# #ПутьБлогера Начало.

#ПутьБлогера Начало.

Прошло чуть больше недели с тех пор, как я стала осознанно наращивать аудиторию. Поделюсь новыми инсайтами и своими наблюдениями, которые я собирала годами.

Блог обнажает многие проблемы, которые ты не хотела видеть в себе и рядом с собой. Например, у многих решение вести блог заканчивается сразу после  первого дофаминового выброса. Они на подъеме эмоций начинают пилить сториз и первый пост, а через три дня — упс, а о чем писать?  Вот тут я и про себя поняла недавно, что рабочее планирование — это ноу проблем для меня, а с личной жизнью вопросики. Таким бедолагам как я поможет контент-план. Не бойтесь, его можно нарушать и видоизменять - не это главное. Главное, что у вас будет ориентир. А еще неплохо было бы понимать свой собственный график в пределах трех дней или ближайшей недели: куда буду ходить (локации для сториз), что буду одевать, что буду есть и что писать Минимальное планирование победит , когда 

И еще один небольшой совет: на подъеме дофамина успейте подготовить любой пост или стори, которые выложите через 5 дней, не раньше. Он будет  спасительной соломинкой, когда захочется бросить блог. К пятому дню у вас гарантированно просядет «гормон ожидания счастья», но заранее заготовленный пост поможет мозгу поставит галочку «кто молодец? я молодец!».
#путьблогера_Алина #развитиеблога #sfs #правдаоблогерах #секретыпродвижения 

А теперь про себя. Итак, моя ошибка — жизнь без плана. Поэтому начну заполнять ежедневник «6 минут в день», который мне подарила Катя. Остается взять себя за волосы и вытащить из болота хаоса, как это делал барон Мюнхгаузен. Я это сделаю во имя блога. Но есть другой момент. Очень печальный. 

Мое большое расстройство — реклама у блогеров. Было две рекламы, которые привели 200 и 100 подписчиков. Теоретически, люди пришли за контентом про продвижение блога, но они него не потребляют. Среди тех, кто смотрит стори, почти нет новых людей. Что за чертовщина?

 Причин может быть две: 
1. Инста продолжает меня скрывать от части друзей, особенно новых. Этот баг вылечится, только если новенькие сами начнут зависать над контентом. А как они увидят мой контент? Либо сториз поменять на посты (что я и делаю). Либо всем написать в директ и познакомиться лично (чтоб случился персональный контакт, который так любят нейросети).

1. Большая часть подписавшихся — фейковые аккаунты или люди из чатов блогеров, где участники делятся той рекламой, которая у них планируется, и затем стадом ходят типа подписываются, лайкают и комментят. И вся эта «хорошая конверсия из просмотра стори в подписки» — фуфло на палочке, а сбоку - бантик. Поэтому рекламу нельзя никак оценивать, пока не пройдет хотя бы недельки. 

Как можно это предотвратить? Если проверять блогеров через сервис #TrendHero, то можно выявить в графике роста и активностей блогеров. Видите странные пики, резкие взлеты и падения — настораживайтесь.  Но, знаете ли, это не гарантия того, что вы найдете суперчестных блогеров. Они плюс-минус все работают в одной схеме: чаты активности, лайктаймы на своей странице, сервисы масслукинга для сториз.  

У меня в планах на привлечение трафика значилось сразу несколько блогеров. Сейчас я стопну все договоренности и проверю графики активности блогеров. Буду выбирать только тех, у кого плавный рост и нет резких взлетов и падений. 
Давайте подведу итоги недели 23 мая - 31 мая и запланирую активности 1 июня-8 июня.

ФАКТ 1: + 300 подписчиков, которые не смотрят мои сториз. 
ПЛАН 1:  привлекать подписчиков через блогеров и игру-взаимопиар #SFS – я напишу про вас, вы — про меня.  ФАКТ 2:  У меня начала вырабатываться привычка каждый день делать сториз, пусть небольшие, но зато наполненные смыслом. ПЛАН 2: Сделать контент-план для сториз и постов. В день пусть будет не менее трех разных сюжетов сториз (маркетинг, биохакинг, жизнь вокруг) и в неделю — не менее трех постов.

