# ДР Миланы

За окном — ранняя весна, тает снег, холодно, солнечно. 

Солнечно, представляешь? 

Для Москвы солнце — это нечто небывалое, очень редкое, почти чудо. А в этом году солнечно. И в этом году — война.

Сегодня 12 марта, третья неделя World war III, которая началась с нас. Ми, тебе расти в стране, которая напала на соседнюю страну без объявления войны.

Мне очень жаль, Ми. Когда она закончится, ты будешь для мира «из России, развязавшей третью мировую». Всем будет наплевать и на твой ум, и на доброту, и профессионализм. Надеюсь, что я не права, потому что не хочу такое предсказывать. Это и не предсказание вовсе, а опасение. Опасение, родившееся из аналогии истории с немцами, которых во второй половине 20 века презирали и европейцы, и русские, потому что «фашистская Германия вероломно напала на … (подставить страну) без объявления войны». Бедные немцы сами-то ни в чем не виноваты, они всего лишь прадети солдатов 39-45 гг., воевавших из-за сумасшедшего амбициозного правителя Гитлера. Я боюсь, что ты и твои сверстники будут в похожей ситуации. Вы будете умными, креативными, профессиональными, но это будет неважно, потому что первая оценка идет по внешним признакам. В истории с немцами уже был такой парадокс: немецкие товары ценились, а сами немцы при этом несли печать позора. 

Мне жаль, что мы так вляпались. Сколько бы не длилась война, мы уже вляпались — Россия напала Украину. Мир справедливо обернулся против нас: отказ от сотрудничества, санкции, вывод бизнеса. Наш рубль обесценился, наших соотечественников увольняют, над нами устроили какой-то долбанный линч. А мы, черт возьми, мы — обычные люди, к этому не имеем никакого отношения, но отвечаем своим будущим за сегодняшние действия политиканов. 

И от этого блядски больно. Больно, что невозможно повлиять на ситуацию. И что что тебе расти в таком положении вещей. 


Но таких как мы не очень-то уж и много в стране, хотя казалось бы очевидным, что война не может быть выгодной, полезной и благоприятной для тех людей, кто ее не затевал. Мы — не затевали

Россия разделилась на 30 и 70. 30% людей войну называют треклятой, и 70% почему-то радуются, воодушевлённые зомбоящиком и обрывочными новостями в соцсетях. Кажется, они верят в то, что эта война в отличие от всех остальных миллионов войн — не такая уж и война, а то ли спасение украинцев,