Правду говорит Татьяна Толстая, 1 января — потерянный день! Даже когда ты спал в новогоднюю ночь, следующий день все равно какой-то разбитый. Мы вчера это своем опыте осознали. Вот вроде не тусили 31 декабря до полуночи, в 11.00 уже спали вместе с Ми, но все равно 1 января была разбитость полдня. Хотя, возможно, это связано с тем, что мы переехали в последний день декабря, и это сказалось утомление от соборов. 

И все равно, несмотря на небольшую разбитость, мы вчера умудрились сходить к пляжу, помочить ножки, а потом съездить в Big C и купить всякую мелочь для жизни: тарелочки, разделочную доску, швабру, крючки, полку для обуви. Вроде такие незначительные вещи, а как значительно все это улучшает быт. 

Ещё я купила рыбу, и оч довольна этим. На завтрак у нас был стейк из лосося, днём я отварю рыбный бульон, и мы его поедим на ужин. 

Днём сегодня мы дошли до басика, и Ми наконец-то залезла в воду. Слава богу, тут был парень русский с сыном, и он проиграл с Ми тоже. Оч мило провели время.

Вообще, я наконец-то отпустила тревоги, это случилось после того, как мы переехали. 

А теперь к мыслям: итак, этот год я хочу посвятить красоте - умению видеть красоту, создавать красоту и наслаждаться красотой. Я давно восхищаюсь людьми, которые видят красивое везде и во всем, хоть в грязной луже, хоть в луче солнца, хоть в летающей пыли. Я тоже умею так чуть-чуть, и хочу в себе развить это. 

Вообще, я ещё раньше, до наступления нового года, хотела посвятить этот год изучению счастья. А 31 декпбря, сидя на веранде в кафе и глядя на закат, плывущий алыми красками над морем, и тонущий в лёгкой дымке, я словила яркое ощущение красоты и счастья. Они  как-то так вместе пришли, и заставили задуматься: а ведь мне чаще всего ощущение счастья приходит в момент, когда мне красиво: 
- [ ] утренние вафли с ягодами, утопающие во взбитых сливках
- [ ] красивые интерьеры, которые вызывают восхищение сочетанием красок, фактур и геометрии
- [ ] буйная, дикая природа, ровно как и наоборот - ровная, стриженная, ухоженная с любовью и заботой
- [ ] разнообразные люди, старые и молодые, бойкие и скромные, яркие и неповторимые, с разной жизнью и разным опытом, готовые делиться и дарить частичку опыта и жаднык до новых эмоций, знакомств, мнений

В общем, мне и интересно, смогу ли я как-то научиться культивировать счастье. И начну я со здоровьем - с диеты ГАПС.