Сегодня я посвятила время чтению и прогулке. Блин, это было прекрасно — гулять по пирсу, слушать книгу в наушниках и ловить ветер в волосах. Я хотела прочитать книгу «Сверхчувствительные люди», но не смогла найти эту книгу в «Литрес» ни в аудиоверсии, ни в печатной. Потом я вспомнила про книгу «К себе нежно», и решила ее прослушать. Вернее, ее саммари. Прослушала. Вот что вынесла для себя:
1. Тот человек, на которого я могу положиться — это я сама. Ну, в принципе, я всегда это знала и по этому принципу жила. Когда пыталась положиться на кого-то чуть больше, чем позволял баланс равновесия, и заваливались на чье либо условное «плечо», тут же получала неплохой толчок обратно. Поэтому - да, лучше искать опоры в себе. Если опора кажется слишком шаткой и кажется, что она вот-вот обвалится, значит ты забыла про заботу о себе чуть ранее. Заботься о себе в каждый момент времени, и внутренняя опора  не подведет.
2. Про взросление было хорошо сказано, что мы учимся к себе относиться с возрастом именно по мере взросления. Вот уж, ни дать, ни взять, как это точно. Помню себя в какие-то 20-25 лет. Мне казалось, что везде недотягиваю и надо бежать быстрей экскалатора вверх-вверх, а то уеду вниз.  
3. Автор озвучила мою старую идею о том, что если экономить на себе, то окружающие тоже начнут это делать. Я очень придерживалась этого постулата, особенно когда не было семьи и ребенка. А когда появилась семья, у мужа стало не хватать денег на семью, времени на семью, то я то тут, то там сторговывалась с собой на то, что «сейчас важнее вложить деньги в семейный бюджет», «сейчас важнее быть с ребенком», «сейчас важнее поддержать порядок, приготовить домашнюю полезную еду». Мне казалось, что глядя на то, как я мощно вкладываюсь в семейное счастье, муж решит, что ему надо вкладываться примерно так же. А фиг. Иллюзия. Ме казалось. Он наоборот начинает пользоваться еще больше свободной денежной и временной, а в ответ на мои претензии «почему ты не вкладываешься так же, как я» спрашивает «А с хера ли? У меня сейчас дела поважнее: я работаю на перспективу, я не могу потому что устаю, у меня сейчас нет возможности поступать иначе»… Мне потребовалось примерно 10 лет, чтобы понять, что сейчас — затянулось. Завтра не наступило и не наступит. И пока я вкладываюсь больше чем он, я ворую время у себя. А он все меньше и меньше ценит мои усилия, все больше склоняясь к мысли о том, что «так и должно быть». В итоге: чем меньше я ценю свои ресурсы, тем меньше ценит он их. Причем правило это работает по принципу экспоненты.  Мне надо было бы разозлиться на себя за то, что я когда-то выбрала именно этого мужчину в свои спутники. Но я себе благодарна. Потому что только на таком уровне близости я научилась распознавать потребительское отношение к себе и теперь вижу это издалека (по крайней мере, думаю, что вижу) и могу предотвратить подобные партнерства как в работе, так и в дружбе.  


Я еще подписалась в Инста на автора книги «К себе нежно», сейчас буду изучать ее аккаунт.
Марафон: https://www.instagram.com/k_sebe_tak_nezhno/

## **1**
## **О себе – в настоящем времени**
Задание: написать о себе сколько угодно фактов, которые касаются твоего сегодня. То есть это не ярмарка тщеславия с перечислением заслуг и приключений (а вот я смогла, а вот я достигла, а еще у меня вот такая строчка в резюме), а то, что происходит с тобой сейчас, кто ты, где ты. Не что тебя такой сделало, не то, какие у тебя планы на будущее, а только и только то, что можно описать временами present simple и present continuous.
Давай попробуем вместе расставить точки над я и посмотрим, что получится.
Это упражнение хорошо тем, что оно, в отличие от перечисления достижений с использованием глаголов прошедшего времени, не уводит тебя в колодцы памяти – и не забрасывает в будущее. Оно помогает увидеть, за что ты держишься именно сейчас, на чем стоишь. Все то чудесное земное и обыденное, что делает тебя тобой, а не мифическим конем в вакууме.
Можно говорить о себе из утверждения или из отрицания – как по мне, знать, кем ты точно не являешься или чего ты не хочешь – это уже не мало (и иногда требует огромного мужества, чтобы это знание о себе признать и присвоить).
## **2**
## **И это моя правда**
Заметка с этой темой в моем блокноте называлась сложнее – «валидация чувств». Утверждение подлинности испытываемых эмоций, утверждение права на их существование. Помнишь, как у Элизабет Гилберт в ее статье «Что-то не то»: «Если я счастлива, моё счастье правдиво и реально для меня. Если я скорблю, моя скорбь правдива и реальна для меня. Если я люблю, моя любовь правдива и реальна для меня. Никому не лучше, когда я заставляю себя думать, что чувствую что-то другое».
Задание на этот день – отслеживать свою правду. Ту правду, которая плотной тяжелой тучей сгущается в груди или ощущается невесомым облаком облегчения в ситуациях, когда от тебя явно ждут другого (в чувствах, эмоциях, форме их выражения), когда этого «другого» ты ждешь даже от самой себя («Я тебя люблю». – «Спасибо». – «Это не тот ответ, которого я ждал». – «Большое спасибо?»).
Данный кусочек марафона нужен не для того, чтобы уличить себя в чем-то, «вывести на чистую воду», открыть о себе что-то неприятное, разочаровывающее, еще раз с восторгом побичевать себя. Он направлен на то, чтобы себя послушать – и услышать, без тайного намерения рассказать потом об этом всему миру (или какому-то конкретному человеку), без надобности смаковать свою «неидеальность».
Он для того, чтобы разрешить себе чувствовать «что-то не то» – и ничего с этим не делать, не пытаться себя починить, заклеить дырки обоями.
Итак, к сути: начиная с этого момента в больших и маленьких ситуациях, принимая то или иное решение, соглашаясь или отказывая, встречая ту или иную новость – послушай свою правду и признай, что сегодня, сейчас, с теми силами, что у тебя есть, твоя правда именно такова, как ты ее ощущаешь, ты действительно можешь верить тому, что чувствуешь: «не хочу», «не буду», «сомневаюсь», «боюсь», «люблю», «верю», «мне не нравится».
Эту правду не нужно защищать, оправдывать, объяснять, рационализировать и уж тем более стыдиться ее или гнать от себя с позором. Ее нужно только признать – ее реальность в твоей реальности.
«Сейчас я чувствую ТАК, я чувствую ЭТО, и это моя правда».
Для тех, кому нужны письменные отчеты «о проделанной работе»: данное задание можно оформить как пары слов через тире, где первая часть – то, что тебе предписывала чувствовать ситуация, чего от тебя ждали (или что ты была уверена, что почувствуешь), а вторая – как это все ощущалось тобой на самом деле. Например, «оголтелый восторг – пустота». Описание самих ситуаций может быть уязвимо, если делать это в открытую, поэтому степень публичности на данном отрезке марафона регулируется строго по ощущению внутренней безопасности для себя, с уважением к своей уязвимости.
## **3**
## **Капсула запахов**
Представь, что у тебя есть возможность оставить для людей будущего (или просто тех, кто проживет дольше, чем ты) свой «портрет», составленный из дорогих твоему сердцу ароматов. «Прочитав», ощутив их, они смогут словно увидеть тебя вживую, почувствовать рядом, считать твой уникальный обонятельный код в архивах семейной памяти. Подумай, кому бы ты завещала открыть эту капсулу (в ней каждый аромат будет запечатан отдельно, поэтому будь спокойна – все ноты проявят себя чисто и тонко), какие запахи будут в ней лежать? Количество желаемых ароматов не ограничено.
## **4**
## **Мне нужно время подумать**
Нежность к себе проявляется не только в бережном исследовании своих особенностей, но и в признании своего права не давать немедленных ответов. Не считать, что ты обязана решать что-то вот прям здесь и сейчас, не отходя от кассы, потому что у тебя спросили и ЖДУТ. На самом деле, это довольно новый опыт для многих – реагировать с оттяжечкой и отвечать только после сверки с собой. Я действительно хочу это сделать или соглашаюсь просто по привычке? Принятие предложения куда-то с кем-то пойти, встретиться после работы или на выходных, вместе сходить на детскую площадку с детьми, помочь с переездом или выбором свадебного платья, стать крестной чьему-то ребенку, поехать вместе в отпуск – я дала себе время подумать и прислушаться к себе или согласилась в ту же минуту?
Речь не о том, что импульсивные ответы не имеют права на жизнь или они всегда какие-то «неправильные». Нет, отнюдь – некоторые люди настолько крепко сидят в самих себе, что отвечают слету и никогда потом о своем решении не жалеют. Если ты не из их числа – все в порядке: просто бери время на подумать, оно всегда есть, оно всегда здесь, и чем больше будет практики осознанных решений, тем меньше будет зазор между вопросом и ясным внутренним ответом.
Практика этого дня – не соглашаться (или не отказывать) сразу, когда есть хоть малейшая возможность не принимать решения здесь-и-сейчас. Походить с ним в сердце, покатать в голове и на языке, прислушаться, какими ощущениями отзывается зреющий внутри ответ. И совпасть с ответом всеми краями, ощутить его вес, силу и правду для тебя.
В качестве письменного задания могу предложить вспомнить жизненные ситуации, когда ты согласилась или отказалась от чего-то, не подумав – и к какой цепочке чувств (или последствий) это привело.

## **5**
## **Комплименты, которые брейк май сердечко**
Бывают такие комплименты, которые на года остаются в памяти, потому что были неожиданными, какими-то очень свежими, небанальными, яркими. Вспоминая их, всегда улыбаешься. Они откликаются внутренним теплом и неподдельной благодарностью тем, кто нам их подарил. Слова становятся рождественской гирляндой: включишь, вспомнишь однажды унылым ноябрьским вечером – и как будто снова волшебства отсыпали.
Задание этого дня – вспомнить самые любимые комплименты, которые ты получала. Не важно, как давно и от кого. Это очень хороший повод еще раз улыбнуться и мысленно себя обнять – чьими-то такими верными, такими точными словами, от которых светло.
Если навскидку вспомнить сложно, просто мысленно перебери свой близкий круг людей – друзей, добрых знакомых, любимых коллег. Или сумасшедших незнакомцев. Обычно слова легко всплывают в памяти вместе с лицами.
## **6**
## **Письмо себе в прошлое (о том, что все будет хорошо)**
Сегодняшнее упражнение будет на разрыв аорты. Лучше его делать там, где безопасно плакать и не нужно беспокоиться о потекшей туши.
Вспомни себя в том моменте жизни, когда тебе было плохо и ты страдала от несправедливости мира. Детство, юность, студенчество – возраст выбирай сама, но это должно быть на приличном удалении от сегодня, лет 10-15 назад (но если тебе нужно утешить себя 5-летней давности – please do it).
Возможно, тебе сказали какую-то гадость, посмеялись, бросил мальчик, отвернулись друзья, не поняли родители, ты считала себя страшной, ненужной и нелюбимой. В общем, какой-то такой момент, когда остро ощущается, что жизнь – боль, и нет просвета.
Представь себя той девочкой (подростком). Она снова спряталась в каком-то своем тайном убежище, чтобы никто не видел слез. Найди ее, обними и скажи то, что ей нужно знать о тебе-сегодняшней. Расскажи, что ее ждет. Как все на самом деле случится-обернется. Какой ты станешь. Чего ты добьешься. Кого встретишь. Если хочешь – что-то посоветуй или о чем-то предупреди, но только пожалуйста – говори из любви, из самой нежности. Чтобы та маленькая девочка, которой ты была, поверила, что она любима. Что она вырастет. Что она станет сильной. Что мир будет ловить ее – но не поймает.
Пожалуйста, будьте бережна со своей уязвимостью. Данный марафон не предполагает публичность как обязательно условие.
## **7**
## **Моя счастливая примета**
Придумай (или расскажи, если такая уже есть) свою личную (не общепринятую, известную по пословицам и поговоркам) счастливую примету. Тот самый «если тебе нужен знак, то вот он».
Девушка в красной шапке? Щенок шарпея? Таксист по имени Валера? Цифра 9?
Если ничего подобного в твоей реальности нет – пожалуйста, придумай. Богу нужно понимать, с чем или через кого слать тебе воздушные поцелуи.
## **8**
## **Сейчас мне важнее другое**
Одна из моих любимых фраз – «это вопрос не времени, а приоритетов». Я вспоминаю ее всякий раз, когда слышу про «извини, нет времени». Потому что она подразумевает прямое и ясное: «Извини, нет времени на тебя». И это глубоко нормально, ресурс сил для общения не бесконечен – приятельство питается периодами некоторого избытка душевных сил, хорошо заряженной батарейкой, когда хочется к людям, а не от людей, и поэтому вы оба готовы взаимно напрячься, чтобы состыковать графики. (Конечно, если ваши отношения не подразумевают той степени близости, когда ради человека отложишь все. Ну или когда «мама, у меня голова в ведре застряла».)
Задание этого дня – разрешить себе уважать свои приоритеты и не стыдиться их, не испытывать чувство вины за то, что тебе не хочется отщипнуть от себя кусочек и кому-то дать. Что вместо «я у мамы хорошая» ты выбираешь «я у мамы всякая, но сейчас мне важнее другое». Мое здоровье. Мой сон. Моя семья. Моя карьера. Мой дом. Мое пространство (где я – это частная вечеринка, вход куда строго по приглашениям). Моя тишина.
Когда в следующий раз словишь себя на красивой отмазке «сорри, нет времени» – продолжи эту фразу в голове: «потому что сейчас мне важнее…». Чтобы почувствовать не власть какого-то мифического времени, старухи с косой, тетки, у которой ты вечно на побегушках, а твердую землю своих ценностей.
Шепотом: говорят, если прокачаться в этом достаточно хорошо, однажды можно легко сказать это вслух. И не заметить.
## **9**
## **Открытка силы**
Попроси человека, которого ты любишь и кто давно тебя знает, побыть твоим добрым зеркалом и написать тебе (важно именно написать – на открытке, в письме или сообщении), что его в тебе восхищает. В чем, на его взгляд, твоя суперсила, твоя уникальная особенность, твой дар. (О людях – добрых зеркалах я писала в тексте в Гнезде <a href="http://gnezdo.by/blog/my-precious-mirror/" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>«И это бесценно»</u></a>).
Будет еще круче, если такую «открытку силы» напишешь для кого-то и ты сама. Поскольку обратная связь без запроса штука тонкая, самое важное условие – чтобы это были слова поддержки, восхищения или любви. Никакого «ты хороший парень, но тупой» :)
## **10**
## **У меня другое мнение**
Суть этого дня марафона в том, чтобы оставаться собой там, где звучит иное мнение. При этом не чувствовать себя виноватой за то, что ты не ввязываешься в войну за свою правду, не начинаешь конфликт, не бьешься насмерть за какую-то идею.
Для того, чтобы думать по-другому, чтобы жить по-другому, чтобы воспитывать детей в других ценностях, вовсе не обязательно наблюдать, как мимо по реке проплывают трупы тех, кто думает иначе.
До определенного времени я думала, что это слабость – промолчать там, где ты думаешь иначе. Теперь я вижу в этом взрослость: жить в мире со своими ценностями, но без «ора выше гор», без стремления к тому, чтобы и другие думали точно так же.
При встрече с новым мнением (дерзким и громким) вовсе не обязательно с ним соглашаться, подстраиваться под него, начинать сомневаться в том, «а правильно ли я думала до этого, потому что я свои убеждения так красиво никогда не защищу».
Суть этого шага марафона в том, чтобы разрешить себе думать иначе. Услышав то, что расходится с твоими взглядами и сердечным ритмом, не начать сомневаться в собственных идеях, а сказать: «У меня другое мнение».
Ты имеешь полное право думать иначе. Хотеть иного и, верить в другое, но сражаться за это только тогда, когда чувствуешь желание выйти на тропу войны, потому что есть силы, есть аргументы и молчать – невыносимо.
## **11**
## **Магазинчик**
Если бы ты была владелицей маленькой волшебной лавки где-нибудь в укромном закутке мира, что бы ты продавала? Единственное условие – очень узкая специализация.
Например, не «все для дома», а только подушки. Или только ножи. Или только антикварные часы. В чем была бы фишка твоего товара? Где бы находился магазинчик? Можно пофантазировать и о том, как бы он выглядел внутри.
## **12**
## **Моя стая**
Задание двенадцатого дня – подумать над тем, люди с какой энергетикой тебе симпатичны, какие черты внешности, манеры поведения или речи тебя притягивают. Может быть, у этих людей есть схожесть в социальном статусе или бэкграунде? Что в них сразу их для тебя выделяет, делает неслучайными, особенными? Кого ты с ходу опознаешь как своих, с которыми вы легко сойдетесь и поладите, и кого хочется удержать в своем поле если не на всегда, то на как можно дольше?
## **13**
## **Мой добрый взрослый внутри меня**
В какой-то момент я начала слышать спокойный, мудрый голос внутри меня, говорящий (и советующий) дельные вещи. И при этом в нем не было чужих интонаций – ни папы, ни мамы, ни каких-то значимых мне людей со стороны.
Я очень удивилась. Я к такому не привыкла.
Мой добрый взрослый внутри меня не пытался меня в чем-то обвинить, упрекнуть, одернуть или покритиковать. Его не заботили остальные – его заботила только я, мое спокойствие, мое здоровье, мое ровное светлое настроение, мой отдых. «Если не хочешь мыть посуду сейчас – оставь ее в раковине до утра, мир не рухнет». (Спойлер: мир не рухнул.) «А давай наденем не красивое, а теплое?» (А давай.) «А какой смысл сердиться и раздражаться – злостью ситуацию не исправишь, поможет только терпение и время». (И иногда хорошего коньяка на донышке.) «А вот здесь коньяк точно не поможет, давай просто глубоко подышим, выйдем из себя и зайдем обратно нормально, а потом еще чуть-чуть подышим и, если не поможет, качественно погрустим, нам можно». (Сто тысяч раз да, и хорошая книга.)
Мой добрый взрослый внутри меня говорит без иронии, без пассивной агрессии, активного стремления меня растормошить, починить, привести в чувства. Он допускает все, и принимает все, и дает мне ровно столько времени, сколько нужно.
Задание этого дня – увидеться и обняться со своим добрым взрослым. Тем, который говорит голосом из самого естества, из самостной твоей глубины, кто смотрит на тебя с нежностью и любовью. И осознать, что он – это ты. Ты-взрослая. Ты-уже-доросшая. Уже-способная-утешить-саму-себя. Стать рядом с собой плечом к плечу – и не выпускать руку.
## **14**
## **Моя хорошая**
Задание этого дня очень простое. (Самое сложное в нем – это о нем не забывать.) А суть его в следующем: в конце каждого обращения к себе в течение дня добавлять «…моя хорошая». Независимо от посыла – хвалишь ты себя или ругаешь. Особенно, если ругаешь. «Вот блин, опять не успела… моя хорошая». И ушедший перед самым носом транспорт не станет очередным поводом себя пнуть.
Почему именно «моя хорошая» а не, например, «ай молодец»? Потому что во втором случае все-таки ощущается оттенок иронии и акцент на результате: получилось – молодец, не получилось – не молодец (по логике). А фишка в том, что ты хорошая все равно (в любых обстоятельствах). Даже если не успела, опоздала, пересолила или переела.
Нежность к себе – не только в том, как мы с собой обращаемся, но и в словах, которые себе говорим. Многие стратегии достижения целей построены на том, чтобы держать себя в ежовых рукавицах. Делай, беги, стой, иди (нет времени объяснять). Эта манера перенимается и принимается за норму.
Но это можно изменить (моя хорошая).
Начнем сегодня.
## **15**
## **Я не люблю**
Очень часто сложно понять, чего ты хочешь. Ну вот не вырисовывается картинка, не приобретает ясные черты. И тогда на помощь приходит принцип Микеланджело – «бери кусок мрамора и отсекай все лишнее». Задача этого дня – осознать, что является «лишним» в твоей системе координат.
Что ты не любишь, от чего тебя не прет, кто тебя раздражает.
(Мне в этом контексте вспоминается период моей жизни, когда я ходила на свидания после развода – я, может, и не осознавала, кого именно хочу встретить (и кто он, мой мистер Биг), но зато после каждого неудачного свидания еще лучше понимала, с кем мне точно не по пути.)
Итак, сегодня – официальный день марафона, когда можно ныть, жаловаться и язвить, утверждая таким образом свою картину мира от противного.
Вообще-то это очень по-взрослому, на мой взгляд – знать о себе не только то, что вызывает твой восторг, но и принимать свое «мне не нравится, и мне совершенно норм с этим».
## **16**
## **Моя тайная комната**
Место в твоей голове, в которое отправляешься, когда нужна передышка, безопасность, чувство «я дома» и одновременно «меня нет». О нем никто не знает, туда никто не ворвется, ключи от входной двери только у тебя (а возможно, у этого пространства даже двери нет – оно часть природы).
Кажется, Шерлок Холмс называл это «чертогами разума», но в нашем случае никакого драматического налета – только покой и возможность успокоения, восстановления сил и жизненного заряда.
Что это за место, куда ты переносишься, чтобы услышать себя (а больше никого не слышать)? Как оно выглядит? Почему тебе там хорошо?
(Если такой «комнаты» у тебя нет, пофантазируй, а что «если бы да».)
## **17**
## **Не хочу – это важно**
Иногда мы беремся за что-то, какое-то время этим активно занимаемся, а потом пыл угасает и появляются звоночки, что все, пора заканчивать. Звоночки разные – от легкого подзынькивания на ветру (и тогда кажется, что это просто лень, плохая погода, отсутствие должной дисциплины) до хороших таких ударов колокола, когда что-то ломается в теле, начинает не переставая болеть, но каким-то странным образом тоже воспринимается не поводом прекратить, а достойным преодоления препятствием, благородной целью превозмочь себя, доказать себе, что ты можешь себя заставить и твое «не хочу» не имеет ни оснований, ни ценности.
Мне не нравится идея «без боли нет цели (результата, победы)». Не нравится афоризм Ницше «все, что нас не убивает, делает нас сильнее». Вообще любые лозунги, побуждающие не слушать себя, а делать, что велят, вызывают во мне волну сопротивления. Доедать, дожимать, дочитывать, доводить до конца начатое, даже если уже не прет и тоскливо так, как бывает промозглым дождливым вечером в ноябре в деревне.
Поэтому этот шага марафона – в том, чтобы разрешить себе со спокойной душой отказаться от чего-то, что уже давно стало чемоданом без ручки: хоть и жалко бросить, но тащить дальше уже нет никаких сил. Бросить, принять и простить себя за «несовершенство» и «непоследовательность». Потом вспомнить про иллюзию всемогущества (я все могу, у меня все под контролем и дисциплина сделает меня свободной), признать, что ты не Бог, у тебя не сто рук, и выбрать самосохранение вместо сомнительного подвига.
Важный нюанс: это должен быть только твой чемодан, бросив который, ты точно знаешь, что никто не пострадает. Ну то есть не вариант «милый, я сегодня уволилась с работы, теперь у нас зарабатываешь только ты».
А если сейчас ничего начатого, но не вдохновляющего нет, вспомни, когда ты так делала в прошлом – и как себя потом ощущала: тварью дрожащей или нормальным обычным взрослым.
## **18**
## **Вещи, которые меня любят**
Я хочу, чтобы сегодня мы с тобой подумали о любимых нами вещах материального мира именно в таком ключе – как о вещах, которые нас любят. Которые заботятся о том, чтобы нам было хорошо, тепло, красиво и радостно. Они служат нам верой и правдой, некоторые из них были подарены дорогими для нас людьми, какие-то – сделаны своими руками, привезены из памятного путешествия или куплены за три рубля в соседнем ларьке. Но когда мы пользуемся ими или даже просто смотрим на них, мы всегда ощущаем, что любимы. Что на эти вещи всегда можно положиться, они не раз спасали и никогда не подведут. Более того, их потеря или поломка – это настоящее горе дня, и печаль от него велика, как всегда бывает от расставания с близким другом или утраты чего-то важного.
Что это за вещи для тебя?
## **19**
## **Не засорять эфир**
Задача этого шага марафона – вычистить авгиевы конюшни соцсетей от нерелевантных источников информации. Сюда входит в том числе и настройка показываемой рекламы (уж если этот мусор все равно будет тебе показываться, то хотя бы пусть он будет на более-менее интересные темы).
Хорошенько проработав этот кусок своего виртуального жизненного пространства, можно вывести для себя некоторые принципы информационной чистоты. У меня они, например, следующие (для иллюстрации, не для следования):
1. Не добавлять «в друзья» незнакомцев (потому что есть функция «подписка на обновления»).
2. Отменять подписку на обновления, но оставаться друзьями с теми, с кем давно знакомы, но пути разошлись (хотя тут неоднозначно и периодически я все-таки чищу ленту и от таких контактов, ведь я всегда могу найти их снова при необходимости). Иногда снова почувствовать вкус к информации от человека помогает блокировка его новостей на 30 дней (есть такая функция) – вот если кого-то бесит этот марафон, он может так сделать и начать видеть мои посты только через месяц, когда вся движуха закончится.
3. Тщательно формировать свою «ленту новостей» – пусть она будет короткой, но ёмкой, и там точно не будет ничего меня раздражающего, триггерящего, давящего на больную мозоль, не совпадающего по ценностям или попросту мне неинтересного.
4. Отписываться от почтовых информационных рассылок (я не ленюсь находить эту кнопку в конце таких писем, а если ее нет – жму на «добавить в спам»).
5. Покидать разочаровавшие каналы и чаты (и всегда – убирать в них звук со старта).
6. Мьютить сторисы в инстаграме (переводить в немой режим) – да, там можно оставить подписку только на посты человека или от интересного аккаунта и напрочь снести от них сторисы. (Или наоборот.)
7. Настраивать рекламные предпочтения под свои интересы (если пользоваться терминологией фейсбука), банить бренды, которые мне нерелевантны (можно просто «скрыть рекламу», а можно выбрать «скрыть ВСЮ рекламу от…»), при желании указывать причину «почему» – неактуальная, неуместная, оскорбительная (мне бы подошло «бесячая», спасибо).
8. Не досматривать нудные сериалы, не дочитывать плохие книги, не смотреть на картинки, разжигающие злость, зависть или транслирующие какую-то качественно другую, недоступную мне жизнь (конкретно сейчас или вообще в принципе), из-за чего я чувствую себя менее довольной своей. («Мыши плакали, кололись, но продолжать жрать кактус» – вот вообще не про меня.)
Нежность к себе в этом шаге – максимально бережно к себе выстроить информационное поле, чтобы в нем было как дома: чисто, ресурсно, безопасно, нельзя войти без приглашения.
## **20**
## **I am too old for this shit**
У нас уже был день, когда мы исследовали свои «не люблю» и «не нравится». Это задание – о том, чтобы с уважением отнестись к своим «не буду». Оно не о других, оно только о тебе, и суть его – в ответе на вопрос: что я больше не делаю, потому что выросла из этого? Потому что больше не вставляет. Больше не подходит мне по размеру. Больше не входит в мои представления об уважении, нежности и любви к себе. Я делала так когда-то – а теперь нет, потому что больше не нахожу в этом удовольствия. Теперь мне важнее другое, я слышу себя лучше – и к этому моему возрасту есть вещи, на которые я больше не подпишусь.
Собственно, название дня – идеальный заголовок для этого списка.
## **21**
## **Итоги и обещание себе**
Задание последнего шага марафона – попробовать сформулировать то новое, что удалось о себе открыть благодаря предыдущим шагам. Как изменилось отношение к самой себе за это время (если изменилось). Что ты возьмешь из этого октября в свое завтра, какое обещание себе дашь?
А еще хорошо бы придумать себе какую-нибудь памятную вещицу (для меня ею стала новая брошка), при взгляде на которую ты будешь вспоминать, как тренировала мышцу нежности к себе – чтобы не забывать это делать снова. (Без марафонов, просто так. И как можно чаще.)
А у меня все. Спасибо, что мы прошли этот путь вместе.