Я хочу вести блог, и вроде бы могу вести блог, у меня впервые за долгое время появилось на это свободное время, но бац — а у меня ступор. Я как будто не знаю, что хочу рассказать и зачем. Что вообще хочу от блога: то ли денег, то ли популярности, то от признания, то ли всеобщей любви, то ли чувства самореализованности, то ли армию обожателей, то ли выплеск мыслей и заметок, фото и всего такого.

На самом деле, я хочу так много чего расскать и так много чего раскрыть (и раскрыться сама?), что не знаю, с чего начать. Откуда не возьмись - везде середина, а кто ж с середины начинает повествование? И ещё хуже, когда не знаешь, к какой конечной цели ты ищешь. Чувствуешь, то хочешь чего-то то эдаково, а чего — не можешь описать словами. И тут возникает соблазн пойти и сдаться спасателям: коучам, наставникам, менторам. Но я думаю, что для начала надо покопаться в себе, и только когда я упрусь в тупик, просить помощи проводника. Но до тупика ещё надо дойти, а я ещё первого шага не сделала.

А что такое первый шаг? Зная себя, могу сказать, что для меня это как решение математической задачки с четкими вопросами. Есть вопросы — и сразу понятно, как и где искать ответы. 

Итак, поехали по вопросам. 

Задача 1 — запустить блог как единую систему контента и поддерживать постоянность в ведении, создать сериальный постинг. 

Задача 2 — запустить  органический трафик через рилс. Чтоб трафик шел стабильно, надо будет выкладывать рилс и посты-карусели через день примерно. Это позволит поддерживать темп и не позволять новой аудитории забывать обо мне. 

Задача 3 — выстроить свой образ как Аватара. Архетип учесть при этом. Сильная сторона: аналитический ум и креативность. Слабая сторона: СДВГ. Главный драйвер: желание помочь людям писать так, чтобы легко писалось и легко читалось. Писать как дышать. Показать, что писать - это производная от «думать». И что не надо улучшать навыки письма, нужно лишь быть собой. 

Если бы я сейчас делала разбор любого другого человека в ситуации, похожей на мою, задала бы такие вопросы:
1. Что ты умеешь делать и в каких темах разбираешься? - копирайтинг, журналистика, маркетинг и соцсети. 
2. А в чём ты наиболее сильна? - ни в чем особенно, я везде по чуть-чуть как уточка могу: плавать, бегать и летать. 
3. Хорошо, а что вообще в мире и в жизни сейчас из этого вызывает наибольший интерес? Какой курс ты бы хотела купить, если имела на это свободные средства? - чат ГПТ, ИИ, сторителлинг, навыки копирайтинга глубже, стратегический маркетинг, коучинг и мастерство задавантя вопросов. Ещё было бы неплохо математику, логику и базовые знания аналитики биг дата. 
4. Если б тебе сказали "На следующей неделе тебе надо выступить на большой крутой конференции, с какой темой ты бы пошла выступать?". Тему надо выбрать безопасную с точки зрения того, чтобы не плавать как студент-прогульщик на экзамене, иметь в выбранной теме как теоретические знания, так и практический опыт, а ещё чтобы мочь шутить на тему выступления, потому что способность юморить на любую узкоспециализированных тему показывает степень твоей вовлечённости и глубины знаний. - я бы выступила на тему копирайтинга для блогов и соцсетей: рассказала бы о том, что такое "лёгкий слог" на мой взгляд. Или о том, как писать как человек, а не как ИИ. 
5. Что тебе мешает прямо взять и на эту тему записать рилс? - нет места для сьемки с красивым фоном и светом, нет сценария, нет тезисов, а ещё страшно, что рилс не зайдет и не наберёт просмотров. 
6. Названные помехи типа «место, фон, свет, сценарий - это не помехи, они легко решаются «деланием», надо просто решить вопрос. А вот последняя помеха - это реальная помеха в твоей голове. Но она не настоящая, это лишь страх, он не материальный. Тем более что он легко решаем: если рилс не задет органически, мы его можем протолкнуть с помощью рекламы и взаимопиара с блогерами. Что ты мне не это ответишь? - Мне страшно перешагивать через это и достичь успеха, ведь после первой рилс придется делать новые, если ко мне придут люди, которые хотят реально получать инфо о том, как делать легкий и интересный контент. А что я им покажу? 
7. А что ты им можешь показать после первой рилс? Ну представь, они благодаря твоим рилс поняли, как писать легко и понятно, а теперь собственно хотят начать писать. Что им делать следующим шагом? - ну им нужно сесть и написать первый пост с учетом новых знаний. Если идеи поста есть - отлично, если нет — то значит, что сейчас у них стадия «белого листа». Когда я с таким сталкиваюсь, то вспоминаю: не знаешь о чем рассказать, начни с истории «в тему». Ну такое типичное «однажды….». Люди любят истории, и поэтому такой заход неизменно хорошо заходит. 

Если истории выдавать не хочется и кажется, что их нет, можно попробовать другие заходы: 
- В это сложно поверить, но…
- Почему никто не говорит об этом? 
- Просто представьте, что …
- Перестань уже делать бла-бла-бла
- Просто попробуй «рандомный совет»
- Неприятная правда в том, что …
- Кто тебе сказал, что …
- Никак не могу принять…
- Ты все еще думаешь, что …

Это все типичные приемы «работа с мифами».