У меня сейчас должен идти период успеха. Так говорит базцы. Наверное, он даже и идёт, просто мне с этим нужно так активно работать, что я слегка фигею. Например, "Академия контента" собирается в этом году очень сжато по срокам, в прошлом году я к этому времени сделала больше. А ещё в этом году у меня отвалился один из преподов в момент, когда должен был уже подготовить все документы для заключения договора и дать контент для урока. С 4 сентября я начала в спешном порядке искать ему замену, и сейчас написала примерно 5 людям, три из которых уже согласились работать. Теперь надо придумать, кого из них выбрать и остальным отказать - это для меня тоже стресс. Кажется, что если я им откажу, заранее отсеку возможность сотрудничества в будущем. Хотя это не так, конечно. Я смогу им предложить гонорар и свой проект напрямую, если буду что-то делать. А если не буду, то и зачем мне эти люди? Ну они же не найдут меня внезапно и не пригласят в свой проект, не будут испытывать уваденреико мне, ибо не знают меня и не знают, в чём я хорошо разбираюсь.
Сейчас, наверное, мне стоит заострить внимание на рекламе и у них запросить охваты, чтоб сделать выбор. а ещё гонорар уточнить у тех, кто мне его не озвучил - вдруг мы тупо не потянем. Ну и надо озвучить требование создать группу, чтоб несогласных сразу отсечь. 

Так, это была одна сторона моей жизни. Другая — проект Ракета спорт с Юлей. У меня есть некое неприятное ощущение, что у бренда нет того будущего, на которое я нацелена как маркетолог по работе соцсетями. Я хочу более широких охватов, большей свободы в работе с блогерами, большей свободы в создании контента с точки зрения съемок и моделей. Под свободой я понимаю возможность самой делать выбор блогеров и моделей, самой назначать съемки по референсам и самой потом преподносить это в соцсетях. Кроме того, я считаю текущую ЗП маловатой для себя. Моя мотивация работать хорошо себя чувствует от 100 000 руб, а еще лучше - от 200 000.