## Кто я через 5 лет? 
Какая я? 

А сейчас? Какой образ я могла бы собрать в пинтересте, чтоб сложить свой образ. 

- Вот я делаю зарядку утреннюю
- Вот я разбираю свои бады
- Вот я сижу за компом и что-то то ли пишу, то ли анализирую, то ли придумываю
- Вот я за телефоном, сгорбилась, задумчивая. Либо смотрю инсту, либо переписываюсь по работе 
- Вот я с дочерью гуляю по пляжу
- Вот я с дочерью у бассейна, вернее я сижу в телефоне, а она в бассейне
- Вот я готовлю еду всей семье
- Вот я иду в ближайший магазин быстрым шагом, потому что вовремя купить что-то забыли

А как я выгляжу
- Старые шорты и потерты футболки, которые не жалко
- Симпатичные платьица, которым лет 8-10. 
- Волосы не уложены и нет прически, отросли слишком сильно
- Макияжа нет, лень его делать в Тае, но и ухода нет — ресницы без ламинирования, без краски, кожу и то редко мажу чем-то даже от солнца 
- Маникюра на ногтях нет, нет времени его делать 
- Молодо выгляжу, но возможно, я себе льщу. 
- Веснушки
- Открытая улыбка, пусть десневая 
- Легкие морщинки вокруг глаз, потому что я много улыбаюсь и имею в целом подвижную мимику
- Выгнулся спина, это делает попу изогнутой, но живот торчащим
- Мечтающая иметь больше вредно на работу и на себя

Да и вообще, нет времени ни на что. Почему? Почему я не успеваю сделать маникюр и купить себе одежду, почему не изучаю уроки, которые купила, почему не успеваю даже с работой? 

Надо сесть и замерить. Отмечать все время цветами, чтоб понять, какого цвета больше:
- Сиреневый, время на себя: зарядка, макияж, массаж, маникюр, покупка одежды, встречи с подругами, общение вживую или онлайн с кем-то, написание дневника, прогулка одной — в общем то, что мне сейчас доставляет удовлетворение и умиротворение, что-то вроде медитации 
- Красный, работа: ОК, СИ, Гофман
- Зеленый, семья: Милана, готова еды, уборка, стирка, общение с мужем, ссоры с мужем, семейные походы в магазин, в школу к Ми и проч
- Синий: Саморазвитие. Учеба, которую купила. Трелло. Планирование. Свои деньги. Свои проекты. 
Я сейчас прямо распишу сегодняшний день по памяти. Завтра повторю. Понаблюдаю какое-то время за собой, а потом воссоздам свой новый образ.

Мне главное решить — чем я хочу быть? Кто я и какая я через 5 лет. Чем от меня веет? Какой образ в пинтересте мне под себя составить. 

Только бы быть честной с собой