### https://drive.google.com/file/d/1eQnSMKx8wVnOJA-1v49DNKEP0_lQTRsQ/view

### Нанять няню для того, чтобы развязать себе руки в работе 

Могу забыть про себя и про здоровье, а потом отхватить с этого. 

# Февраль - тигр
Зарабатывать деньги благодаря творчеству и креативу. 
Уходит грабитель богатства. 

Оч хорошо для старта проекта 

Доп.деньги со стороны мужчины 

Реализация мозгов 

Академическая звезда. Учиться - хорошо, развивать интеллект — хорошо. 

# Март - кролик (второй благородный) 
С 5 марта по 5 апреля 
Заработок благодаря креативу и самовыражению продолжается 

Вылезет наружу грабитель богатства 

Кролик может быть помощником в проблемных ситуациях

Это также цветок персика, и это делает меня привлекательной, вне зависимости считаю я себя красивой или нет. Надо запланировать много публичной деятельности, чтобы презентовать свой проект

# Апрель - дракон 
С 6 апреля 

Металлический дракон может пошатнуть состояние следования. Будут приходить ситуации, что надо что-то делать вне планов. Либо мне станет лень все, либо мама будет просить о чем-то.

Не ставить важные дела, лучше разбираться текучкой. 

Может быть микроавария или любая травма нижних конечностей (лево), можно вырезать родинку.  Мне во всем помогает Лунная добродетель и небесный доктор.

# Май - змея (благодарный)
Возможность реализовывать себя 
Спланировать в этом проекте личное участие, будет оч благоприятно. 

Месяц хороший для действий с недвижимостью: например для покупки квартиры или снятия офиса. Недвижимость будет убитая. 

Огненное наказание - будет карьерный буст и/или штраф. Возможно, будет судебная тяжба. 
Обезьяны как-то действуют, особенно в даты: 15 и 27 мая.  Поэтому в эти даты офигенный шанс выстрелить еще раз. 

В мае - демон уничтожения (есть в карте + приходит в году + дублируется в месяце), это депрессивная звезда. Негативные мысли и знания о себе и о жизни, обесценивание. Из-за этого можно упустить какие-то шансы. Лучше заране позаботиться о том, чтобы иметь стабильную самооценку и психику. Не слушать людей, которые говорят что-то обо мне - это будут люди, которые хотят решить свои проблемы за мой счет. Денег не раздавать, брать деньги за работы с гордостью за проделанную работу. 

# Июнь - лошадь 

Очень много напряжения, трешовый месяц. 
Огненная лошадь, приходит с водой
Лошадь с тигром и собаков, поэтому она трансформируется огонь. 

Месяц биполярочки: то я умница, то я говно по самоощущению. Но будет много дней, когда нужно лететь и делать что-то крутое-классное. Это месяц проверки меня, чтоб оседлать обе свои субличности, надо уметь вовремя себя пожалеть, чтоб завтра мощно поработать в какой-то день. 

Обострится грабитель богатства, как и в марте. Не поддаваться! 

Командное влияние. Я буду боссом и буду всем говорить, что и как делать. 

# Июль — коза
С 7 июля. Коза приходит с водой. 
Это более спокойнее, чем июнь. Но все равно чуть будет мотать туда-сюда. 

Земляное наказание - Повышенная аварийна опасность (это будет каждый год в течение 5 лет). Либо фокусы от мужа и игра на моей самооценке. 

В этот месяц благоприятно делать высококонкурентные вещи. 

# Август — обезьяна
Очень много огня, оч много денег, оч много торопливости. 
С 7 августа , огненное наказание - апогей карьерных бустов, оч крутой шанс вырасти, но еще и возможность получить уголовочку. Лучше 8 августа специально подстроить самой себе штраф с точки зрения ПДД (оставить машину так, чтобы ее забрали) 

Лучше в огненные, военные локации не ехать, отправить туда любых других людей.  

Очень прорывной месяц: почтовая лошадь, звезда роста мозгов. Это будет задел на весь следующий год.

Много возможно суеты, лучше надо не суетиться, а сесть и подумать.  И проблемы могут быть из-за торопливости. 

Вылезут вопросы по здоровью. Надо тело подготовить заранее, чтоб оно не офигело в этот месяц и не выдало болезнь. 

# Сентябрь - петух
С 7 сентября. Месяц металла, месяц силы (плюс металл в карте)

Мы попадаем в холодное время года, потихоньку отпустит безумная гонка. Время выдохнуть. 

Приходит благородный по году - либо помощь со стороны мамы, либо мне надо помочь маме как-то.  

# Октябрь - собака
Огненная собака, но не хватает либо кролика, либо лошади. 

Возможна снова биполярка как в июне. 

Но будут приходить звезды творчества.
Прорывные дни - 4, 16, 25, 28 октября 
Можно планировать получение денег или действовать в эту сторону 

В октябре — двухчасовка лошади, когда солнце в зените надо работать. От 11 до 14.00 надо работать! 

# Ноябрь - свинья 
Свинья сталкивается со змеей, в мире будут неприятные события именно в ноябре. Это меня тоже затронет. 

Что хорошего: свинья лечит огненное наказание. Лучше тут решить судебные вопросы и штрафы. 

Потеря денег - запланировать траты.

Этот ноябрь для меня более благоприятный, чем другие ноябри в моей жизни. Но свинья может трансформироваться в что-то другое. 

Конкуренты могут подкинуть работы и денег.

Демон грабежа - звезда. Но мне помогает благодарная звезда. 

Может случиться такое, что мои действия будут скованы и появится ощущение беспомощности. 

# Декабрь - крыса
Провоцирует откат, но у него есть янская земля, и будут прорывы. 

Уходит грабитель богатства, надо пользоваться этим и принимать решения, опираясь на это. 

Это предвестник (дубль) 30 года, с которого у меня должно быть хорошо всё с точки зрения денег. 

# Январь - 
Земляное наказание: авария или выебоны от боса. Более спокойный месяц. 
Приходит правильная власть. 


Затем будет 26 год — год лошади, тут будет оч много огня, а значит много денег и потери денег.