В подкасте у Ролла другой популяризатор здорового образа жизни Эндрю Хуберман объясняет: «Наши чувства, мысли, воспоминания, эмоции — очень сложны, в то время как действия чрезвычайно конкретны». Пройтись вверх-вниз по лестнице, станцевать под что-то ритмичное — что может быть проще, этому можно научить даже роботов Boston Dynamics. Таким образом, добавляет Хуберман, действия служат «панелью управления» эмоциями и прочим контентом нашего ума.

На этом же принципе построен один из методов психотерапии — поведенческая активация. Люди, находящиеся в депрессии, попадают в порочный круг: плохое настроение и ощущение отсутствия сил приводят к бездействию, которое подкрепляет плохое настроение. Терапевт предлагает этот круг разорвать, запланировав какую-то активность — лучше такую, которая соотносится с ценностями человека (от благотворительности до семейного ужина), совершенствованием мастерства (от приготовления еды до стрельбы из лука) или просто с удовольствием (впишите пример сами). Обзор научных исследований показал, что поведенческая активация может быть эффективным и приемлемым методом лечения депрессии.

Формула «Mood follows action» также отлично действует в начале дня. Наивно полагать, что вы всю жизнь будете вскакивать с кровати в прекрасном настроении. Но, если с утра начать что-то делать, то настроение почти всегда меняется. Проверено опытом.

«Писатель, ожидающий идеальных условий для своей работы, умрет, так и не написав ни одного слова», — уверял автор «Стюарта Литтла» Элвин Брукс Уайт. Все так, особенно, если учесть, что идеальных условий не бывает.

(Из телеграм-канала Daily Reminder)