«Ты была недостаточно ласковой, поэтому я тебя убил»

Так звучит история любви Салтанат и Куандыка.

Красивая пара: она - обворожительная девушка, астролог, изящная, интеллигентная, он —экс-министр экономики Казахстана, успешный бизнесмен, из семьи профессоров, с зарубежным образованием и богатым бэкграндом. Ухаживания с цветами, подарками, поездками за границу. Она сначала его отвергает, а он ищет встреч, добивается, страдает от безответности, ну чистое воплощение «Героя нашего времени» в современном прочтении. В его облике отражается страдание, усталость от однообразной жизни, вселенская боль пресыщенности. Сатланат покорена: смесь жалости и восхищения рожают гормональный коктейль влюбленности. 

Я потратила часов 10 часов на изучение судебных заседаний и их истории. Мне хотелось узнать, почему такие великолепные, на первый взгляд, пары заканчивают абьюзом и убийством. Ведь Салтанат и Куандык далеко не первые и точно не последние. Помните, в рунете лет 10 назад прогремела история о том, как Алексей Кабанов убил свою жену Ирину? Он ее еще так искал, так искал, хотя сам же задушил проводом и расчленил тело в ванной. Они тоже были красивой парой: он — основатель сети ресторанов, она — журналистка. И дети еще. Или взять еще писателя книги «Как я спас брак», который застрелили жену.

Их всех что-то объединяет, но что - непонятно. Я не понимала моральной стороны вопроса, хотя с точки зрения биохимии все ясно: норадреналиновые приходы и недостаток пролактина. Скорее всего, эти мужчины все живут с переизбытком норадреналина, гормона власти, который чуть что - превращается в адреналин, гормон страха. А в голове-то у них что? Как они вербализируют себя? На что обратить внимание вовремя, пока не стало поздно?

Вернемся к Куандыку Бишимбаеву. Он ее избивал всю ночь, часов 8, из-за того, что она его «расстроила» (цитата). А как расстроила? Заявила о том, что чувствовала себя опозоренной, когда он ее прошлым летом выгнал из дома, чтоб поразвлекаться другими женщинами. А потом бил еще утром, когда она сказал, что хочет от него уйти. Этим она его «завела» (цитата) и «окончательно вывела из себя». Когда девушка потеряла сознание от побоев и кровоизлияния в мозг, он снова был разозлен: «Ну, вставай, ты че!». 

На видео с камер наблюдения видно, с какой силой он долбит по ней ботинками, пинает несколько раз, «чтоб поднять». Но он не виноват, что так вышло, это она. Налицо скидывание ответственности за свои реальные действия на чужие плечи и полностью абстрактные причины: «расстроила», «разозлила», «вывела из себя». 

Салтанат не могла встать. И поэтому этот мужчина, этот мачо-мен, сильный и благородный, за волосы оттащил ее в кабинку и дал ей «поспать». 

Салтанат в это время хрипела, задыхаясь от того, что у нее от отеков и излияний передавило артерии. Врачей муж не вызвал. Все что получила она — заслуженно. И до этого, когда он ее бил на протяжении нескольких месяцев ранее — тоже было заслуженно. Все эпизоды побоев — оправданные и закономерные, потому что они были вызваны «плохим поведением». Почему же я его называю мачо-мэном? Вы посмотрите видео с ним из зала суда, оцените совместные фото с Салтанат, изучите период ухаживаний  — и поймете, что я не стебусь тут. 

Это правда мачо-мен, но у этого явления есть оборотная сторона: абьюзивное, контролирующее, подавляющее поведение. Я — хозяин жизни, и если ты смеешь меня ослушаться, то либо получишь, либо будешь изгнана с максимальным позором, дискомфортом, очернением. Поэтому — заслуживай моего одобрения. Сначала я тебя заслуживал, теперь постарайся ты. Ибо с тех самых пор, как я тебя покорил и изучил, ты стала «недо». Я думал, ты лучше. Я так надеялся, что ты «та самая», а ты оказалась недостаточно хорошей, недостаточно ласковой, недостаточно надежной. 

Я в тебя так верил! Мои ожидания не оправдались. Как ты могла меня так охомутать и обмануть?! Ты, ты виновата, ты! Ты недостаточно та, кем себя выставляла (=как я тебя себе представлял). И этим ты достойна того отношения, которое я посчитаю правильным. 

Куандык это все в суде говорит в адрес своей покойной Салтанат. Но без эмоций. Голос ровный, глубокий, печальный. В нем полно спокойствия, непоколебимой уверенности в своей правоте. 
Он мягко и настойчиво, раз за разом повторяет: «Она умерла вследствие поступков той ночи, но я не убивал. Совершенно случайно, по неосторожности, по нелепому стечению обстоятельств произошла смерть». Смерть, сцуко, произошла, но он-то невиновен. Она сама «произошла». А Салтанат сама себя ударила пару раз об унитаз и об стены туалета, коленями отбила всю стену, и этим, собственно, все ее гематомы объясняются.





Если бы не было записей с камеры, можно было бы и сочувствовать Куандыку. Жену он любил, можно сказать боготворил, ролексы и украшения ей дарил, а она оказалась психически неадекватной, выносящей мозг и сор из избы, и вовсе не такой, какую из себя строила. 


➡️




### Это все так характерно для абьюзеров: 
- **вознесение** и последующее принижение объекта выбора
- **обвинение** в том, что его ожидания обманули, разочаровали и расстроили
- **намеки** не неадекватность жертвы, попытки гиперболизировать ее недостатки
- и главное, манера ставить в один ряд **абстрактные обвинения** в  абстрактном «плохом поведении» и **вполне реальные наказания** запретами, деньгами, побоями. 




Мне так и хочется написать «охуеть, блять, как же человек выворачивает правду в кривду!». Настоящий политик, бгага. И знаете, что во всем этом самое страшное? Он ни на йоту не сомневается с том, что если 100 раз повторить «я хороший, она плохая, смерь сама случилась, я не хотел», то на 101 раз все зрители этого судебного процесса будут вторить ему. И он близок к правде, у него полно сочувствующих. 

Куандык сам лично настоял на том, чтобы суд проходил в открытом режиме. Он не раз врал нагло, и не раз это срабатывало. Ему верили, он и сам себе начинал верить, если достаточно точно продумывал детали лжи. В его мире «если достаточно сильно верить, то по законам квантовой физики, мир ответит тем же». Вместо того, чтобы звонить врачам, когда Салтанат умирала, не просыпалась ни от пинков, ни от нашатыря, Куандык звонил ясновидящей. Но, простите, это в мире эзотерики можно сослаться на «договор душ», на «судьбу» и еще на что-то, а в реальной жизни - нет. Смерь случается в материалом мире, мире обычной физики, и суд в реальной жизни идет. 






Я надеюсь, его будут судить исходя из фактов: налицо убийство с особой жестокостью, а не «несчастный случай вследствие неосторожного обращения с женой». 

### Почему меня так тронула эта история?

Я много людей встречала в своей жизни, и абьюзеров в том числе. Мне знакома их манера ставить абстрактные обвинения в «плохом поведении» в ряд с вполне реальными наказаниями. Побоев в моей жизни не было, но вот наказание деньгами — да. И это самый частый тип наказания в нашем бренном мире, с ним не одна я сталкивалась. 

Но я сама почти никогда **не считывала абьюз** как абьюз, пока не стала работать с психологом и она не помогла мне пережить один из таких эпизодов. А ведь я, как Салтанат, была близка к тому, чтобы подумать, что дело во мне. Я не дотянула, я не оправдала ожидания, я разочаровала. 






Но я — не Салтанат. И вы не будьте. 

Накуй с пляжа всех, кто пытается манипулировать абстрактными понятиями и наказывать в ответ реальными вещами. Либо сравниваем категории одного порядка, либо прекращаем общение. С абьюзерами, как с идиотами, спорить и выяснять, где истина, бесполезно, они **правду в кривду** вывернут и наоборот. 

Знаете, как понять, что вы уже влипли? 

Если что-то идет не так, вы сами себе задаете вопрос «за что со мной так», и отвечаете его словами. Вот это явный маркер, что вас уже почти нет как личности. Просто съебывайте, пока вы не стали Салтанат.


Еще раз уточняю: если вы стали себя ощущать недотепой, которая «опять забыла», «как всегда что-то не так сделала», «сама виновата» на необъяснимом уровне, а не в реальной жизни при сопоставлении фактов вы не можете сказать своими словами точно, в чем ошибка. 

Да, есть правило «дело во мне». Но дело в вас может быть не текущее время. Дело в вас только в той части, что вы вступили в эти отношения ранее. И ключевое слово тут — ранее, и ошибка не в том, как вы сейчас «недо» во всем, а 

и вам как бы поделом не дают реальных денег, запрещают идти куда-то или сделать что-то — дело труба. И еще хуже,