# «Чтобы прийти к тому, чего ты хочешь, нужно начать там, где ты есть…

***«Чтобы прийти к тому, чего ты хочешь, нужно начать там, где ты есть сейчас»***

Одна из моих любимых фраз, которая стала девизом и в команде KinoCreator, и на проекте.

Когда-то я впервые открыла для себя Pinterest. На меня вдруг разом обрушилась **другая реальность**, где на некоторых снимках истории словно не отсюда. 

*Может их кто-то выдумал?*
⠀
Вулкан цвета Тиффани – как раз из этой серии. Я смотрела на него и девушку, которая была на снимке и думала…

**Кто вообще эти люди?
Как они там оказались?**

Почему это все словно кадры с другой планеты.
⠀
И еще была одна мысль. Самая едкая. Это истории про них. **Не про тебя.**
Реально было именно так.
Мой мозг даже теоретически тогда не мог представить, что эти картинки можно не разглядывать.
Героем этих картинок можно быть.
⠀
Сознание перестраивается очень медленно. Сейчас я пишу и думаю, как я могла так думать?
⠀
Но ведь именно так и было.
Другая жизнь, где в принципе все хорошо, но...такое чувство, что ты проживаешь **демо-версию,** где есть график,  отпуск 28 календарных дней ( и ни минутой больше) и это вечное...где взять на это время, силы, деньги?
⠀
Мне всегда казалось, что настоящая жизнь всегда должна быть вот с таким привкусом смелости... свободы и красоты, **от которой просто хочется кричать.**
⠀
И вот она. На этих кадрах.
⠀
А границы только в нашей голове.
⠀
Тогда я уже начала понимать, что хочу двигаться в другом направлении, хочу осуществлять свои мечты. **Переносить идеи из головы в жизнь.**

Работа на ТВ была прекрасной, но мое сердце искало другого. И я нашла это.

Когда я приняла решение об увольнении и начала работать над проектом KinoCreator, **я не знала, что случится дальше.** Но я чувствовала, что мне надо туда и мне это **нужно.**

Жизнь развернулась с тех пор **удивительными** событиями и людьми рядом. И я благодарна той себе, что сделала первый шаг 

И да. Как видите, теперь на этих кадрах с вулканом Иджен я. И это моя реальность.

Об этом мы завтра будем говорить на **первом эфире** в девичнике.

[📍](tg://emoji?id=5300771400326330575&t=0)«Чтобы оказаться там, где ты хочешь быть, нужно начать движение там, где ты есть сейчас» — тема нашего разговора.

Расскажу свои истории и поделюсь вдохновляющими примерами выпускниц: 
   
• как неожиданно **трансформировалась** их жизнь, когда они начали заниматься творчеством  

Разберем мое видео: как я снимала на **маленькой кухне** и получила приглашение на съемки в отель.

И просто пообщаемся с вами🫶🏻

[📍](tg://emoji?id=5300771400326330575&t=1)Завтра, **3.10, 19:00 мск, в Zoom**. Ссылка будет прямо здесь, в этом канале 
 
*Кто придет на эфир?)*