Форма - интервью с людьми, которые делают что-то не так, как все остальные, и добиваются успеха. 

Темы: биохакинг, нейрохакинг, взлом маркетинговой системы, взлом отношений, пиар во всей его сложности, открытие чего-то нового в будничном. 

Моя хотелка: понять, как они мыслят, чтоб люди могли применить это на себе и люди в разным потенциалом могли использовать на максимум то, что в них есть, глядя на разные примеры людей, которые что-то смогли. 

Люди - это ключ к разгадке вселенной. Люди создали мир, люди же его и разрушают. Есть великие люди, есть обычные. Чем более велик человек, тем больше людей идут за ним, наблюдают за ним, хотят быть похожи на него. Так из чего созданы эти Великие: что ими движет? как они думают о тех же самых вещах, которые видят все остальные? 

А может то, что мы видим — иллюзия, может в этих людях нет ничего необычного, и каждый сможет повторить их путь?

И могут ли вообще одни люди повторить путь других людей? Что мы может взять у великих людей и применить в своей жизни? Будем ли мы так же велики, как те, на кого ориентируемся? 

Примеры гостей: Ольга Гофман, Корнилова, Орлинская, Сташкевич, Митрошина, Собчак, Тина, Стрелец, Дудь, Трамп, Саймон Синек, Джек Ма, Безос, Вайлдберриз, Тинькоф, Дуров, Аяз Шабутдинов, Афонина-Галантер, Сергей Галантер, блогеры-милионники, Минаев, Сурков, Наташа Супернова, Ирина Шейк, Леди Гага, Черниговская, В.Яковлев, Илон Маск, Амбер Херд, Инвентинг Анна, Джонни Депп

Вопросы:
- С чего начался твой путь
- Почему? (Причины)
- Зачем? (Цели)
- Мы все знаем о твоем успехе. Если бы писали текст о тебе, он бы выглядел как: заголовок «Бла-бла» и текст «Бла-бла-бла». А какой был контекст? 
- Если бы ты точно знала, что эти тексты с залоговыми выходили в жизни людей как контекстная реклама, то перед какими людьми это должно было бы выходить и зачем 
- О чем ты думала, когда… (факт из жизни)
- Если б сейчас была возможность идти по этому пути, который ты прошла, что бы сделала иначе
- Что в этом пути можно назвать «ну все так делают»
- Что в этом пути можно назвать твоим ноу-хау
- Твой рецепт успеха для другого, кто хочет достичь того же в той же сфере, что и ты
- Самое рисковое дело, на которое ты решилась сама по себе
- Самое рисковое дело, на которое ты пошла с подругой
- Кто твои друзья/ подруги, опиши их без имен
- Самый высокий уровень счастья был, когда…
- Дно в твоей жизни - это…
- Что помогло оттолкнуться от дня
- Твой самый странный сон…
- Было ли так, что то, чего ты боялась, сбылось. 
- С кем бы ты хотела пообедать и поговорить за столом тет-а-тет из всех живущих ныне и умерших
- И др


План развития:
1. Заполнить 12 постов, придумать темы постов, исходя из персоналий, которые меня  вдохновляют. Писать о том, почему они мне интересны, что в них зацепило. Д: 1 месяц
2. Сделать сетку на эти 12 постов: Д: 1 месяц
3. Писать предложения об интервью пока тем, кому могу. Изучать их жизнь, интервью читать: Д - первый гость к НГ.
4. Сториз: анонсы интервью и моя жизнь (то что проходит). 


Монетизация блога? 
Хм. Думаю ещё над этим. Самое простое:
- монетизация от ИГ/ОК/ВК
- брать деньги за рекламные вставки 
- Брать интервью за деньги (не хотелось бы, обычно это Г на выходе)
- Консультации по нейромаркетингу