Нормальная кислотность крови составляет 7,35 – 7,45 по шкале рН. Смещение данного показателя ниже 7,35 свидетельствует об ацидозе (смещении кислотно-щелочного баланса крови в сторону увеличения кислотности). При отклонении рН выше 7, 45 возникает алкалоз (избыток веществ со свойствами щелочей в крови).

Главную роль в регуляции кислотно-щелочного равновесия принадлежит легким, почкам и буферным системам крови (растворы слабых кислот и щелочей, которые соединяясь с избыточными количествами кислот или оснований осуществляют их нейтрализацию).

📌Механизм образования: Дефицит инсулина ➡️ дефицит глюкозы в клетке ➡️ запуск распада липидов ➡️ запуск распада белков. Более подробная расшифровка: 1. Из-за дефицита инсулина глюкоза не попадает внутрь клеток, возникает недостаток энергии (инсулин – это ключ, «открывающий дверь» в клетку для глюкозы). 2. Организм не может использовать глюкозу в качестве «топлива» и начинает искать другое «горючее». Начинают расщепляться жиры и образуются так называемые КЕТОНОВЫЕ ТЕЛА. В митохондриях избыток глюкагона стимулирует превращение свободных жирных кислот в кетоновые тела. В норме, инсулин блокирует кетогенез. Но в отсутствии инсулина образуются кетоновые тела. Основными являются: ацетоуксусная и бета-оксимасляная, которые вызывают метаболический ацидоз. Из ацетоуксусной кислоты образуется ацетон, который выводится почками и легкими. 3. Кетоны могут восполнять энергетический дефицит, но токсичны. Чем больше их в крови, тем больше она «закисляется». Может возникнуть острое осложнение сахарного диабета - ДИАБЕТИЧЕСКИЙ КЕТОАЦИДОЗ. 4. Пытаясь избавиться от кетонов, организм выводит их с мочой. ❗️Таким образом, низкоинсулиновые дети более склонны к кетоацидозу.
Такие дети часто имеют высокий пируват в оргкислотах мочи. ⠀ ✅Выводить их из такого состояния можно с помощью В1 кокарбоксилазы, дотации инсулина (мы можем взять его из пептидов Хавинсона- супрефорт), дотации белка, витаминов Группы В и минералов. Работа с воспалением на первом месте!

***

Снизить высокую концентрацию продуктов метаболизма можно с помощью бикарбоната натрия: в случае нормального функционирования легких пациенту вводится бикарбонат инфузионно, тем самым больной может самостоятельно вдыхать углекислый газ как можно больше с помощью легких. Такой метод лечения применяется, в основном, пациентам с диабетом. Острая форма может быть снята с помощью введения инсулина.
Основная же терапия направлена на то, чтобы устранить то заболевание, которое вызвало метаболический ацидоз, например, хроническое заболевание почек и другие болезни. При ацидозе следует употреблять продукты в следующем соотношении: 80% – щелочных, 20% – высокобелковых или закисляющих. - У людей, у которых в организме наблюдается избыток кислоты, долго не проходят грибковые заболевания и инфекции, снижен иммунитет, часто обнаруживаются камни в почках и желчном пузыре. - При защелачивании организма человека обычно одолевает мышечная слабость, он всё время зябнет. Бывают сбои сердечного ритма, проблемы с опорожнением кишечника, дыхание при этом частое и неглубокое. 

***

🆘Срочные мероприятия: ⠀ 🔹Восстановление электролитов (регидрон). 🔹Кормить углеводами - строго без жиров! 🔹Окислить жиры с помощью карнитина. 🔹В1 кокарбоксилаза (лучше, внутримышечно). 🔹Иногда можно небольшое количество содового напитка (важно не передозировать). 🔹Димефосфон для коррекции ацидоза. 🔹 Аргинин выводит аммиак, превращая его в мочевину.


Легкоперевариваемые белки, не вызывающие образования кислот, содержат орехи, которые также полезны благодаря содержащимся в них ненасыщенным маслам и микроэлементам. Хорошо два раза в неделю употреблять бобовые — фасоль, горох, чечевицу. Это продукты нейтрального ряда.
Особое внимание следует уделить овощам, которые ощелачивают организм. Это все зелёные листовые овощи, разнообразные салаты, сельдерей, петрушка, кинза, укроп, руккола. Их можно подавать в качестве гарнира, а также с другими овощами, например с огурцами. Также полезны кабачки, баклажаны, тыква.
Для поддержания нормального кислотно-щелочного равновесия можно использовать некоторые травяные сборы.
Возьмите по 1 ст. ложке травы душицы, листа лесной земляники, листьев мелиссы, облепихи, первоцвета лекарственного, приготовьте смесь. 1 ст. ложку смеси заварите 0,5 л крутого кипятка и держите в термосе в течение 15 минут, затем вылейте в стеклянную или эмалированную посуду и дайте настояться 30 минут. Пейте по полстакана 3 раза в день за 30 минут до еды в течение месяца.

***

Подщелачивающие продукты:
молоко; свекла; картофель; морковь; помидоры; салат; огурцы; капуста; черная смородина; вишня; груши; клубника.
Одним из наиболее полезных для правильной буферизации считается цинк. Кроме того, он улучшает состояние кожи, ногтей, костей, укрепляет иммунную систему. Кстати, крепкий иммунитет очень важен для лиц с кислотно-щелочным дисбалансом. Не менее полезные минералы при разбалансированном pH – кальций и магний. Кальций способствует укреплению костей, поддерживая их плотность и структуру, а магний благотворно влияет на нервную и мышечную системы.


✓ Кетоцидоз ( чувствуете запах ацетона от дыхания) на фоне низкого уровня глюкозы в клетке и нарушения окисления жирных кислот: ВСАА, Карнитин, В1+ липоевая кислота( корилип), регидрон. Не кормить жирами в этот день. Давать кашу и немного белка ✓ Ацидоз( не знаете какой, но есть симптомы) : мышечная боль и слабость, нарушение стула, тошнота, шумное дыхание, красная кайма губ, сухость губ и жажда, сонливость и при этом- не возможно уснуть: В1 250 мг +В3 1000 мг , ВСАА( 1200/600/600), регидрон или Минеральные Воды, раствор соды( 1/2 чл на 200 мл воды)- отпаивать по глоткам, Н500 1 капс, цитрат калия. Допустим: В1+В3+ВСАА+Н500( сода/цитрат калия/регидрон= аналоги Н500

***