разберись в себе, поживи одна, 
я дал тебе тело и голос, 
ступай, 
пробуй свои силы, 
знай, что ты никому ничего не должна, 
а грехи отпускаю, (грешила то ты красиво). 
бог тебе говорит: эй, героиня херовых пьес, 
девочка, привыкшая вешать нос, 
зазубри: нельзя обнажать уязвимых мест, 
а ещё: мало что на земле стоит твоих слёз. 
ты же помнишь, как всех, кто был частью лучших твоих историй, 
всех, кого ты повышала до лит. героев, 
всех, кого ты любила, 
с кем целовалась жадно и жарко спорила, 
забирали другие люди, 
увозили автомобили. 
все, про кого думала: «только бы судьба не решила нас разлучить», 
все, кто касался души, 
и кто сумел лишь коснуться тела, 
уходили молча, оставляя от съемной тебе ключи, 
совместные фото, 
общие планы, 
(только что теперь с ними делать?) 
да плевать как будет правильней и приличней, 
покури голой на пару с одиночеством на балконе, 
побудь свободной, 
шальной, 
несбыточной, 
прежде чем стать кому-то законной. 
бог тебе говорит: полежала ничком, а теперь вперёд, 
потому что вставать и идти вперёд – таков закон, 
я тебя создавал из своей души, из лучших пород, 
не для того, чтоб ты ныла из-за земных дураков. 
бог тебе говорит: когда внутри раздрай, оставайся невозмутимой, 
больше спокойствия, меньше тяжелых дум, 
от тебя уходят только придурки да кретины, 
а уж твоё я от тебя точно не отведу. 
погляди, у тебя есть лето, 
и глаза такой глубины, что многие тонут, 
голова льняная, хоть не всегда с ней удаётся дружить, 
а значит самое время побыть влюблённой, 
не обязательно в мужчину, 
но обязательно в свою жизнь. 

 Аня Захарова