# В инсте девушки разложили, на мой взгляд, предельно ясно вопрос про…

В инсте девушки разложили, на мой взгляд, предельно ясно вопрос про "мужчина (не) должен", процитирую: 

мужчина не должен платить за девушку в ресторане. Но он может. Если хочет. И я выберу того, кто хочет. Мужчина не должен покупать девушке подарки. Но он может. Если хочет. И я... 

...ну и так далее. Подарки, цветы, плата за квартиру, покупка машины, говорить комплименты, проводить со мной время, заниматься хозяйством и др. 

Похоже на абсолютно исчерпывающую формулу для всего, в которой главное - слово "выберу". 

Естественно, тот, кто может выбирать, выберет максимально приятный и выгодный для него вариант, было бы нездорово, если бы было иначе. 

Работает ли это наоборот? 

Конечно. Женщина точно так же кучу вещей "не должна, но может, если хочет". И мужчина, имеющий выбор, выберет ту, которая хочет то, что для него важно. 

И с работниками и работодателями это так же работает. 

Должен ли работодатель делать в офисе красиво, и разрешать удалёнку, и платить бонусы, и создавать дружелюбную среду?

Нет, но он может. Если хочет. Если понимает, что рынок - конкурентный, и лучшие из соискателей имеют не одно предложение, а десять или пять.

Должен ли работник отвечать на звонки работодателя во внерабочее время и с энтузиазмом браться за задачи, не предписанные его должностной инструкцией?

Нет, но он может. Если хочет. Если понимает, что в компании он многому научится, что компания имеет имя, что получить такую позицию были бы рады все друзья.

Вот и всё. 

При наличии выбора, хотящий вкладываться работник, работодатель, мужчина и женщина - более привлекателен, чем тот, который не хочет.

Или это должен быть человек или компания, которая проходит для вас "с артиклем The". 

Но там, правда, есть проблемка: со временем "артикль The" - стирается, а запоздалое понимание, что субъект "не хочет" (и никогда не хотел) может оказаться немного особенно болезненным.