В нарисованной Путиным картине война - процесс, вокруг которого и дальше будет выстраиваться государство и общество. Ни мобилизация людей и ресурсов, ни чрезвычайная, по сути, власть, не называются этими словами. Военное положение не объявляется. Война, то есть машина смерти - это просто форма и норма жизни. 

Война (и не названная смертью смерть), тем самым, превращается в постоянную реальность. В этой нарисованной картине общество за войну ничего не платит, не несет потерь. Наоборот - оно только в выигрыше. Война представлена как способ получить достойную работу и повысить социальный статус. Война и сама представлена как постоянная, хорошая «работа». Упорядочиваются, например, отпуска - поехал на «работу», приехал отдохнул, уехал снова. Тем, кто от войны пострадал обещана особая, персональная забота со стороны специально созданного госфонда. Вообще, люди в этой картине не умирают, а только рождаются - им полагается распространенный на оккупированные территории «материнский капитал». 

Война - это и экономические возможности. На войне, на возможностях, созданных войной, в том числе из-за ухода иностранных компаний, можно и нужно зарабатывать. Бизнес должен вкладывать деньги в страну-войну. То, что поборы с компаний и с граждан будут расти, не сказано, но в этой картине нет потерь в любом случае. Общая картина состояния экономики, начиная с нарисованных цифр спада 2022 года, предельно отличная. Бюджет представлен неиссякаемым. Впрочем, о запрете на выезд, вывод денег как и о репрессиях против уехавших ничего не сказано - главное, чтобы не мешали внутри страны. Потому что в этой картине главное - единение, противников внутри нет, а остальные - предатели. 

Это не просто риторика, к сожалению. Это действительно попытка лишить общество опор и ориентиров, не связанных с войной. Первый шаг к этому - нечувствительность к потерям, незаметность войны и создание значительного слоя тех, кто от войны выигрывает. А дальше - «народное», построенное вокруг войны государство. Как далеко удастся зайти в этом зависит только от времени, отведенного историей Путину. На короткое время этого удалость добиться нацистской Германии (см. Гетц Али «Народное государство Гитлера» - Götz Aly. Hitlers Volksstaat, в английском, смягченном переводе Hitler’s Beneficiaries). 

Объявленная приостановка участия в договоре о стратегических наступательных вооружениях - возможно единственная существенная для мира новость послания. Но и она не столько угроза другим, сколько защита от попыток извне помешать устройству «народного военного государства»