# Все началось с того, что не стало энергии. Туго думалось, хотелось…

Все началось с того, что не стало энергии. Туго думалось, хотелось спать все время, и страшно тянуло на сладкое. 

Шел 2018 год, я была чуть-чуть беременна. Конечно, можно было мое состояние списать на норму, но меня это объяснение не устраивало, ведь беременность — не болезнь, она не должна вызывать резкое падение энергии. Ранее я сублимировала энергию из легких углеводов: то кофе пила, то алкоголь, то сникерсы жрала как не в себя, — но теперь этот доппинг вдруг стал опасным. 

И я начала копать.

Анализы показали недостаток первого, второго, пятого, десятого. И я увлеклась биохакингом: правильные витамины, БАДы, адаптагоны. Всё позволяло мне лавировать между недостачей энергии и желанием быть эффективной на работе. 

Естественно, меня прельстил биохакинг. 
И он правда давал свои плоды:
1. У меня замечательно протекала беременность, кайфово прошли роды и появилась здоровая дочь, которая больше 1,5 года не болела совсем. 
2. Работа шла как по маслу: за год траф на сайт Cinema5 из соцсетей вырос в 5 раз без увеличения бюджета. Много работы, кайфа от достижений и балдёж от коллектива. Под такую тему конечно хочется больше энергии. Думаю, вы понимаете :)тебе кайфово, ты на драйве, и хочется еще больше этого ощущения.

После родов я приостановила прием всех бадов и витаминов, потому что казалось «все норм». Но через 3-4 месяца стало резко падать вообще всё: тело, энергия, дух. 

Меня уже накрывала послеродовая депрессия, и я мечтала что-то поменять в жизни, хоть что-то сделать. Через какое-то время мы с мужем уехали в Тай. В тот период меня дичайше потянуло на сладкое, потому что недосып и кормление грудью требовали много энергии. Ну, вы поняли, что мне ее опять перестало хватать. 

Помните, в то время у меня были сториз, что могу банку с печеньками навернуть за раз, макая в сгущенку? Или просто выпить две банки сгущенки в сутки и не моргнуть. И между этими  банками еще и есть сладчайшие тайские манго. Слава богу, у ребенка не было аллергии. Я честно старалась держать себя в руках, но на меня в то время еще и депрессия навалилась. И это был швах. В итоге единственной радостью были вкусняшки. А все почему? 

Потому что энергии не хватало. 

Но Алина ж знатный биохакер, как так получилось, что она не знала, что энергию надо брать не из сладкого, а из жиров и белка?! 

Я все это знала. Всегда ела и жирную рыбу, и лёгкое мясо, и протеиновые морепродукты. Пила бульоны, салатики резала каждый день. Но мне лично энергии это всё не давало. И сейчас я понимаю причину — у меня **еда** **не перерабатывалось. **

Да, я ела, но не усваивала. Такая проблема далеко не у меня одной, сейчас оч много людей живут в состоянии дефицита. Парадокс такой: голод среди изобилия. 

И так я докопалась до первопричины — печени, которая у человека выполняет роль двигателя внутреннего сгорания. Не сердце это делает, нет, а именно печень.  
