# Вся инфо мира нам доступна - почему же мы бедные? Мы можем изучить…

# Вся инфо мира нам доступна - почему же мы бедные? Мы можем изучить бесплатно дохрена инфо, применить, и начать богатеть, что нам мешает?
- может, мы думаем, что те, кто писал это - дурак и выдумщик? Нет, раз уж он заработал, значит не такой уж и дурак.
- Может, мы думаем, что это разовый случай, который повторить нереально? Нет, у такого человека чаще всего есть последователи и ученики, и у них все ништяк получилось
- Может, мы готовы согласиться, что его методика может быть рабочей, но при этом считаем, что мы-то другие, у нас другие обстоятельства, и у нас точно не получится? Скорее всего, да. Мы считаем себя особенными. Людьми, у которых другие обстоятельства, и в их положение надо войти. И вот это — чистый триггер, по которому можно угадать жертву. В роди жертвы вы никогда не выйдете из обстоятельств, они всегда будут сильнее вас и вашего желания стать богаче.
- Заболели, потому что заранее не подготовили свой организм к работе: не поели, переохладились, в вас засилье вирусов.
- Забеременели не вовремя, потому что сексом без презерватива занимались
- Не накопили фин подушку безопасности, потому что не ценили себя и работали на низкооплачиваемой работе, не пытались повысить уровень знаний и свой уровень конкурентоспособности. 

Согласитесь, любое из обстоятельств можно было пересмотреть раньше. Но даже если они случились и вы уже в этих обстоятельствах, то и сейчас можно из них выйти: придумать какое-то ежедневное действие, которое выведет сначала на один уровень, потом - на другой. И так вы вылезете из своего обстоятельства. 
Если нами управляют пробки (постоянные опоздания), дождь или снег (от спорта), то надо задуматься.

Если я - причина всего, то я как человек могу поменять это. Создать причину не болеть, создать причину не опаздывать, создать причину держать тело в тонусе, зарабатывать, предлагая свои услуги.
