Гуминовые минералы - чайная ложка, С утра натощак и на ночь.

До еды: 

За 30 минут до еды - Настой из семян льна (200 мл), оптимально - утром.

DGL - рассасывать 1 таблетку за 10-15 минут до еды или в момент появления дискомфорта
Корень алтея - 1-2 пипетки за 15-20 минут до еды, 1-2 раза в день
Экстракт мастиковой смолы - 1 капсула за 15-30 минут до еды, 2 раза в день
Скользкий вяз - 2 капсулы за 30 минут до еды, 1-2 раза в день

Травяной сбор тысячелистника, ромашки , цветков календулы (200 мл) - за 15-20 минут до еды - пить до месяца.

Хофитол/Аллохол — за 10−15 минут до еды по 4−5 таблеток; 
 
Перед каждым приёмом пищи за 10−15 минут разжевывайте 1−2 кусочка маринованного имбиря

Мумие - 1 г растворить в 1 стакане воды, пить за 40-60 минут до еды по ⅓- ½

До еды: цитросепт (3 р/д, 14 дней), энетерол (2 р/д, 21 день), коллоидное серебро (10 дней). Также начать пить чай чага натощак.

Вечерняя тяга к сладкому чаще бывает при гиперкортизольном состоянии, дефиците серотонина с самого утра. В этом случае подключаем  5-HTP 2−3 раза в день по 100 мг, за 40 минут до еды или натощак. 



С едой: Витамины, А и D3 — минимум 20
ООО единиц. 3-4 недели
Альтернатива: аптечный ретинол
пальмитат, но выйдет дороже.
Во время еды — обязательна длительная поддержка пищеварения. Восстанавливают поджелудочную  пептиды поджелудочной железы: на iHerb можно заказать препарат Pancreas от Nutricology, в аптеке купить Панкрамин и Суперфорт. 

После еды: Креон 25 000 — принимайте за 10−15 минут до еды 2−3 месяца, при проблемных слизистых — сразу после еды. 

B-комплекс для борьбы со стрессом — 1−2 раза в день через 45−60 минут после еды, 1 месяц. 

Липосомальный С — 15 дней 2гр для быстрой подмоги надпочечникам. 

На ночь: Облепиховое масло - чайная ложка