Давайте поговорим о целях - куда я иду и чего я хочу at the end, как говорится.

Журналистика в чистом виде - нет, неинтересно, лень, дорого по времени, дешево по деньгам.

Блогерство - может быть. Остается задуматься о том, кем я хочу быть и что нести людям. Байки про смм - не уверена, оч плотный рынок. Просто свою жизнь как девочка из Воронежа/Ростова (не помню ее город) - но у меня не хватает визуальной составляющей. Делать сториз каждый день - не уверена, что хватит пороху и фактуры. Без фактуры писать не хочу.

Писательство - может быть, но нет пока идей. Хочется сделать что-то большое и значимое, но как подумаю о грузе ответственности, как будто им же и придавливает. А мне кажется, что это должно идти легко из меня, как вдохновение, как под шепот музы. Пока писала про свой страх, кажется нашла его корень - мне с подросткового возраста мама твердила, что ну какой из меня журналист, у журналистов творчество идет само по себе, рвётся из них наружу, как будто пар из ушей. И вот это легло на меня грузом. Я все боюсь того, что надо долго сидеть и корпеть над работой, мне кажется, что писательство должно легко даваться, а если дается нелегко - значит я неправильный писатель, безталанный.

Вот черт. Ну и бред же. Как мне мама могла такую чушь внушить.
Ведь ясно, что иногда мысли приходят в голову легко и просто, иногда рождаются в мозговом штурме, и оба варианта развития событий - абсолютно fucking нормальны! Мне можно сидеть и тупить над бумагой, в этом нет ничего ни плохого, ни хорошего. Я так решала сложные школьные задачи по математике, и это много раз заканчивалось успехом. Так почему я не могу таким же путем работать над литературным произведением? Тьфу, аж самой смешно.

В принципе, мне импонирует мысль о коротких рассказах, типа как колонках, объединенных одной темой. Могу вот их писать. Колонку назвать «Сам тебе гельштат-терапевт» и писать мыслишки про психологию, свои открытия про отношение к самой себе и творчеству, или просто записывать интересные вези про мозг и его работу. Туда можно и смм засунуть.

Блять, вот счас я села писать херь, и как будто расчистила из-под пыли отличный кусочек зеркала, и могу в него смотреться. Если так не лениться записывать  свои мысли и идеи, глядишь до чего-то более интересного додумаюсь и составлю более полную картину.

По сути, at the end я хочу оставить о себе какой-то след, который был бы полезным людям. Всегда этого хотела, и наверное потому и пошла в журналистику, что казалось, что эти люди могут make a difference и что они все-таки оставляют след в истории, статья за статьей, репортаж за репортажем, интервью за интервью. Открывают что-то людям, что ранее было неизвестно, и дают возможность «заглянуть за шторку».

А мне сейчас для этих целей вовсе не нужна журналистика. Вон, Зыгарь делает свое дело спокойно и без журналистики. И более того - журналистика, наверное, для этого не очень-то и подходящий плацдарм. Гибкости не хватает, много редакторов и условностей, а блогинг - самое то.

Просто надо назвать эту смесь журналистики и блогов как-то по-своему.  Блогожурналистика как Гонзожурналистика 😂