Кажется, я начинаю понимать, что значит выражение жить в клетке. Только не золотой, а в обычной. 
Что такое жить в золотой клетке? Иметь возможность красиво одеваться, ходить в салоны, на встречи с подружками, иметь красивую машину, но, вероятно, не иметь возможность реализовывать какие-то свои собственные желания, типа как 
выкладывать фото в сеть, 
не иметь возможность выбрать ту одежду, которую ты хочешь купить себе сама, а идешь на поводу у вкусов того, в чьей клетке ты оказалась
не мочь выбрать самой себе страну, в которой хотелось бы путешествовать
или не иметь возможность путешествовать до тех пор, пока владелец твоей клетки не захочет сам, а тебе в то время надо просто существовать в этой клетке. Быть рядом. Обеспечить тыл.

Так вот. Я сейчас в ситуации, когда обеспечиваю тыл: хозяйство, немного поддержка по бизнесу, уход за ребенком. Но я не имею возможности покупать что-либо для своих капризов и нужд типа «маникюр», «эпиляция», «парикмахерская». Не имею возможности покупать мелочь из одежды самостоятельно, только после того, как согласую это с владельцем клетки. Не имею возможности заправиться самостоятельно. Каждую копеечку приходится выклянчивать типа «дай на бензин», «дай на продукты», «дай на подгузники». В этой ситуации, конечно же, каждый раз приходится крепко задумываться перед тем, как что-либо совершить: заказать гольфики для ребенка в Алиэксрпессе, выехать в Клин, купить продукты под мою диету. Проще потратить «подарок от родителей» на все эти мелочи или обменять остатки долларовых деньги на рубли и купить. 

Ко мне хочет приехать Надя в гости. Все был ок. Но у меня нет денег даже выехать с ней в Клин пройтись по улочкам, потому что может в любой момент закончиться бензин или омыватель для стекол. Захочется купить воды. Возможно, захочется зайти в ТЦ и сделать спонтанный маникюр. А денег нет даже на такую фигню. А просить очень тяжело. Все-таки я человек, наверное, гордый. Я не умею просить. И даже если я учусь это делать через «тяжело», мои стремления рубятся на корню, когда мне присылают отчет типа «смотри, как много я на тебя потратил в прошлом месяце», где перечислены траты на няню (разве этот пункт можно вообще назвать тратой на меня?), семена для Ногово (разве это тоже траты лично на меня?), камера монтаж (разве это не подарок на ДР?), лечение спины (разве это не необходимая трата, без которой я бы сейчас не могла поднимать дочь на руки?). 

Мы договорились о няне, но и не каждый приход няни был оплачен мужем. Я оплачивала сама из своих денег, которые были вынуты из закромов. Мне от этого тяжело, потому что сейчас я и вовсе оказалась без самой маленькой копеечки. Лекарства с iHerb я тоже купила на свои деньги. Мелочь с Алиэкспресса я тоже купила на свои деньги. 

Вчера я попросила на бензин. Он мне дал ровно 2 тыс. руб. Из которых на 1000 я купила бензин, а на 170 р купила омыватель.  Затем купила продуктов в магазине на 808 руб. И все, деньги закончились. Если мы сейчас хоть куда-то надо выехать, я уже без копейки денег. 

13 июня я купила продуктов на: 624р - Вкусвилл, 1600 - мед, 1500 - орехи. Этих денег мне Смус не давал, это мои собственные затраты. 
8 июня я оплатила программу для видео, чтоб делать макеты для Смуса - 700р.

10 июня я оплатила работу в Ногово чернорабочим: 1000р наличными и 500р с карты. Ранее, 4 июня, 500 р отдала мальчикам с деревни за работу. 

7 июня купила продукты в Ашане в Клину на 628 руб. и оплатила полдня няне Оле - 500р. Также эпиляция была - 1200р. 
6 июня заказала продукты с  Herb - 2245р.

5 июня ходила гулять с Лерой и купила  в магазине водички и шоколада на 387 руб. Также в тот день оплатила диагностику запчастей на 1200р.

3 июня была в Клину и оплатила мойку машину на 580р, няню на 500р, продукты в Ашане на 1256р. и в пятерочке на 89р (питьевая вода), а также перекусила на 509р. в Макдаке и сделала маникюр на 1346руб.

2 июня были покупки в Алиэкспрессе: подушка для дочки в автокресло, гольфы, перчатка для чистки шерсти кота, форма для кофе и форма для резки овощей, ограда для жарки на плите, крышки для посуды силиконовые, губка для чистки сковородок и кастрюль, распылитель воды для сада, набор эфирных масел для машины и дома. Все это на 2085р.

Также я оплатила интернет для Ногово - 700р.

Мне даже стыдно перечислять все эти мелкие траты. Но они все находятся на пороге «необходимо». И на эти траты мне муж денег не давал. 
Потрачено было за июнь: 20 145р. Плюс на няню: 4000р.

Сегодня 15 июня, и мои траты явно не входят в те 20 тыс, о которых я попросила Смуса за работу в помощи по продвижению бизнеса.
За полмесяца было потрачено больше чем 24 500.

А впереди еще приезд Нади ( нужно хотя бы 2-3000 на всяк случ), заправки бензина для поездки в Мск - 2000р, маникюр - 1200, продукты - 5000р. Арифметика не складывается, я от этого дико страдаю, ощущение опустошение или даже что-то вроде схожее с внутренним банкоротством. И у меня при этом нет никакой радости в виде дополнительных эмоций. Все, что я смогла себе позволить - это два раза съездить в Клин для маникюра и эпиляции, и один раз - выехать в Высоковск для встречи с Лерой. И при этом я каждый раз решала попутно хозяйственные задачи. 

Если к этому прибавить еще и то, что муж высчитывает каждую потраченную типа «на меня» копеечку (хотя эти деньги по факту получаются потраченными не на меня, а на семейные дела), не выделяет время даже для обычных прогулок по улице со мной, не сидит  с ребенком кряду даже 1 часа в сутки, и при этом не вносит положительных эмоций в мою душу, а только жалуется и жалуется на свою жизнь, ругается на Сталина и Ленина, на русских, чурок и современное правительство,   то у меня получается дикий минус положительных эмоций и внутреннее банкротство, так как резервных сил на поддержание настроения не осталось совсем почти. А тот ресурс, что я получила во время «пеленания» за 25 тыс (подарок от родителей + деньги от обмена моих долларов), кажется уже на исходе опять. 

Я могу сравнить свое состояние с копкой золота. В общем и целом, если я не испытываю унизительного чувства безденежья, если иногда позволяю небольшой салонный уход за собой, если буду получать дозу внимания от мужа в виде прогулок по улице, выезда в кафе хотя бы один раз в месяц, я бы себя ощущала как светящиеся на солнышке камушки золота, которые омываются водой - так их много, что они прямо на поверхности. Но у меня ничего этого нет, золото было отдано общению со Смусом во время его проблем и бытовым проблемам, и уже давно началась выкопка воронки вглубь. А когда в тебе буравят дырку, это очень больно. 

НА ПОТОМ: посчитать свои траты в мае.