**Д-**6

А тебе есть что сказать? 
Я уже добрых полгода виню себя в том, что не пишу ничего, не беду блог. Долго придумывала себе оправдания, потом снова ругала, потом оправдывала, потом ругалась, потом извиняла, потом снова - самоедство. Эта мысль - почему ты нихера не делаешь не дает мне покоя каждый вечер, как бы сильно я не устала за день. Если день был чрезвычайно насыщенным, это она, мысль эта злая,  приходит хотя бы перед самым сном и грозно качает пальчикам - атата.

Сегодня она опять пришла. Ну привет, депрессия. А мое состояние, скажу я вам, весьма близко к депру. Ничего не хочу, ничего не могу, ничего не делается. Я поэтому мысли и говорю «Ну что ты пристала? Ну не могу я, ну нечего мне сказать. Вернее, не хочу! Не хочу никому ничего особенного рассказывать, могу же я иметь право ценить свое прайваси?»

И тут меня осенило. Почему не пишется? — Потому что не хочу, нечего сказать. Про личное — слишком дорого. Про публичное — не имею данных. Я слишком в себе сейчас, слишком в семье. И это «в себе, в семье» вовсе не однотипно радужное  типа «построй свою любовь», нет. Оно разное, насколько разное, что обмозговывать все это нужно время и силы. Построение карьеры даже более понятная вещь, скажу я вам. 

Я не буду больше себя винить. Не я ли, в конце концов, тот человек, который твердит: «Не пишется — не пиши. Не надо страться засирать инфомпространство словами ради слов. Лучше подожди, когда созреют мысли, тогда пост будет более живым. Как не могут девять женщин за 1 месяц родить одного здорового ребенка, когда природой на задумано на каждую взрослую особь женского пола девять месяцев проджект-преперинг так и для твоего проджекта может быть необходимо время. Жди».