Ответь на вопрос «Ты счастлива?». 
Да? А почему? (Ответ)
А как давно это длится, когда это началось? 

Далай Лама говорит, что счастье — это просто: 
- нужно избегать того, что причиняет тебе страдания и в тоже время увеличивать в жизни те вещи и моменты, которые делают тебя счастливым. 


Как-то слишком банально, правда? Там точно должно быть что-то еще, какой-то секрет, а еще лучше - гарантия того, что если сделать 1,2,3, то счастье наступит.

Люди задаются вопросом «как стать счастливым и не переставать им быть» с незапамятных времен. Ну, например, тот же Аристотель искал секрет счастья и нашел. Он описал его так «счастье заключается в раскрытии потенциала, заложенного внутри человека, при стремлении к совершенству, насколько позволяют обстоятельства. Счастье — привычка поступать правильно, руководствуясь добродетелями: благодеянием, совестью и самодисциплиной». В принципе, я с ним была бы согласна, если мои б знала, какой потенциал во мне заложен и как оценить, раскрывается он прямо счас или нет. 

Современные исследования обнаружили, что за счастьем чаще всего охотятся несчастные люди. И по чистой случайности эти же люди — сконцентрированные на себе до эгоцентричности, довольно инфантильные и склонные сваливать вину за все на других. А счастливые — те, кто меньше всего на себе зациклен, легко забывают те или иные неприятности и прощают тех, кто им эти неприятности причинил. Если кратко, то закономерность такая: персональное счастье находится в прямой зависимости от доброты к другим людям. Что бы ни случилось: ни в моменты твоего собственного пика положительных эмоций (свадьба, рождение ребенка, сумка от Биркин или новые ролексы), ни в моменты потрясений и горя (война, болезнь или смерть близких, измена или предательство близкого человека). Что бы ни случилось, доброта к другим людям - ключ к счастью. 

Но держать в руках ключ, это не значит перейти из одного состояния в другое как из комнаты в комнату. Ножками переходить через порог все равно придется. А пока давайте просто заглянем, что находится в той комнате, наполненной счастьем? 

В буддизме считают, что счастье зависит от 4 параметров: 



**Будда признавал, что самомотивация человека — это мощный движущий фактор. Тем не менее он пришел к выводу, что желания человека полностью удовлетворить невозможно, поскольку эти желания образуют никогда не прекращающийся цикл.**