Дайте себе 6 месяцев, чтобы выработать привычку радикально заботиться о себе. Позаботьтесь о своем теле, разуме и душе. Удаляйте приложения, вставайте раньше, одевайтесь нарядно, даже если никуда не собираетесь, ешьте здоровую пищу, ведите дневник, устраивайте спа-дни и занимайтесь спортом.

<u>Это ваша ЕДИНСТВЕННАЯ жизнь.</u> 
Делайте все возможное, чтобы жить жизнь и наслаждаться каждым днем.
Больше не нужно ждать!

Будьте уже сегодня тем человеком, которым вы всегда хотели быть.
Я верю в тебя♥️

Сегодня хочу поделиться с вами пользой, а именно практикой, чтобы посмотреть на вещи под другим углом.

Один из самых эффективных способов повысить продуктивность — **отказ от шаблонной модели поведения.** 

Вот несколько упражнений, которые можно практиковать:

**— Читайте в обратную сторону.** Откройте любой текст, выделите абзац и начните читать с конца, с последнего слова. Пусть это будет небольшой отрывок, но когда завершите чтение, постарайтесь вспомнить, о чем был текст.

**— Придумывайте необычные способы применения предметов.** Это упражнение развивает умение концентрироваться на одном объекте и видеть новое в привычном. Для этого выберите какую-нибудь вещь и за 5 минут найдите как можно больше способов ее применения.

**— Пишите и читайте одновременно.** Сосчитайте вслух до 25 и одновременно запишите цифры в обратном порядке. То есть говорите 1, а пишете 25, и т. д. Так вы развиваете концентрацию и способность фокусироваться на двух источниках информации или объектах одновременно.

📌 Что из этого уже практиковали?