Мама была бухгалтером, папа - строитель, он часто ездил то в командировки, то потом на вахты. С обоими родителями норм были, но папа мне был ближе по темпераменту и взгляду на жизнь. Он обожает читать, привил ко мне любовь к чтению он. Мама не читает совсем, она смотрит ток-шоу с Гузеевой или что-то такое. Папа более расточителен (то есть ему не жалко купить лишнюю шоколадку или игрушку), мама более прижимистая - она все эти траты называет тратами :) а папа - покупками. 

Мама в детстве решала меня на чтение книг и вообще за долгое сидение за уроками, потому что я не всегда именно уровни делала :) могла читать или писать свои сочинения или дневники или ежедневники, и все это называла уроками, а мама не понимала что есть что, но подвох чувствовала. Я неск раз выигрывала Олимпиады и всякие конкурсы сочинений всероссийские, маме в целом было плевать, если я мыла полы реже других девчонок. Но в то же время мои успехи конечно были поводом для гордости, оказывается, она хвасталась мной перед родственниками, но это не давало мне никаких бонусов в отношении от нее. Даже президентская стипендия, которая оч помогала с точки зрения лишних денег в семью. Однажды я дала ей почитать свое сочинение, выигравшее в конкурсе, она прочитала и сказала «фигня какая-то, ниче непонятно». Было дико больно. 
Я не была оч уж прилежной девочкой, где-то в 8 классе я «зазвездилась» — стала более высокомерной по отношению к одноклассникам, в итоге я жила в бойкоте два года, пока не закончила девятилетнюю школу и не поступила в гимназию. В гимназии я решила не «выебываться», чтоб больше не жить в одиночестве, но всё-равно как-то стала оч заметной, и в какой-то мере даже лидером. Меня класс оч любил, были подруги и полно ухажеров и проч. Я до сих пор дружу с теми, с кем начала дружить в школе. В те годы я поняла, насколько важно быть в своей среде с людьми похожего уровня по развитию, как бы это не звучало по-снобистски.

Сейчас с обоими родителями с созваниваюсь довольно редко, возможно 1 раз в две-три недели, но это с мамой, а с папой с созваниваюсь реже, может раз в несколько месяцев. Но теплота к папе сохраняется, а к маме - настроенное отношение, я все время жду, что получу за что-то нагоняй, хотя бы за то что звоню редко.