- Эмоции, зажатость 
- Закончить дело 50/50
- Завтрашний день ?! 
- Не так как хотела - злость. 

Магия жизни могул

79851700006 
 Могул
Валерий Магов

Цитата дня:"мы получаем от жизни то,что отдаем ей сами. Не отношения приносят нам любовь,а мы вносим любовь в отношения. Когда мы научимся любить,неизбежно рождаются отношения,наполненные любовью
Вот почему каждый может любить и быть любимым- какими бы ни были его жизненные обстоятельства-может создать истинно любовные отношения

***
https://youtu.be/W6NoIRqZEM0

Счастье. Чем связаны счастье, деньги и любовь?
Описание видео:
1. Поиск простых ответов на свои сложные вопросы: “От чего я убегаю и к чему бегу?”
2. Как навсегда отказаться от жизненных проблем на внутреннем подсознательном уровне.
3. Каким способом можно приобрести желаемое и уверенно дойти до нужного результата в отношениях, работе, бизнесе.
4. Как в действительности переписать сценарий жизни и превратить пережитые трудности в движение к счастливому будущему.


Задания:
Упражнение № 1.
1. Запишите в тетрадь сколько вам сейчас нужно денег (сумма интуитивная, без подсчёта) для комфортной жизни и покрытия НЕ ТОЛЬКО базовых потребностей.
2. Составьте список актуальных на сегодняшний день “хотелок” не менее чем из 20 пунктов (крупные, средние, мелкие)
3. Почитайте сумму, которая вам действительно нужна, руководствуясь своим списком из п.2 и сравните с интуитивной суммой, написанной в п.1.


Упражнение № 2.
1. Проанализируйте насколько часто при принятии решений вы обращаетесь к своему прошлому опыту.
2. Задумайтесь как часто и какими словами/фразами вы рассказываете о своем негативном опыте.
3. По примеру из видео придумайте как вашу негативную историю и её итоги описать в позитивном ключе.


В процессе выполнения упражнений старайтесь фиксировать ваши внутренние ощущения. Записывайте в тетрадь мысли, возникающие в ходе работы.


Отчёт о выполнении задания пишите в телеграм-чат “Счастливый Самоделкин” (https://t.me/s_samodelkin) с хештегом #ЗаданиеНомерИмя (всёбезпробелов). Например: #Задание1ИвановИван

Если возникают вопросы в процессе, задавайте там же с хештегом #ВопросМаголу

Когда приходит какое-то понимание, когда прилетают инсайты, когда происходят изменения, то пиши их с хештегом #ТрансформацияИмя

https://youtu.be/FzTNssRPkiM
Окружение. Как изменить своё окружение. (11 минут)

1. Лучший способ улучшить качество своей жизни в сферах финансового благополучия, здоровья, отношений.
2. Как правильно менять своё окружение, не создавая себе проблем при выходе из зоны комфорта.
3. Как нужно слушать рассказы собеседников, которые пытаются слить вам свой негатив.
4. Как определить точку прикладывания усилий для смены окружения и конечную точку этого пути.
5. Моя личная история о выходе из кризисного состояния и о смене своего собственного окружения.
5. Как избавится от неосознанного страха изменений и к чему приводит жалость к себе.

Задание 2.
Упражнение 1.
1.Составьте список людей, входящих в ваше окружение: ближайшее (родители, братья/сестры, супруги, дети), дальнее (друзья, приятели, работа, социум) и т.д.
2. Разделите лист на три столбца. В первый столбец пишите человека из списка п.1. Во второй – что вам нравится в человеке. В третий – что не нравится. При отсутствии плюсов или минусов у кого-то из людей, просто оставляйте свободное место. Возможно, позже, вам будет что туда дописать.
ВАЖНО! Обязательно внести в список родителей.
3. Проанализируйте ваши записи и ответьте честно сами себе на два вопроса: 
а) Готов ли я избавится от ям, в которые попадаю «благодаря» окружению?
б) Какое я принимаю решение после просмотра видео и выполнения этого упражнения?

4. Запишите эти свои ответы в тетрадь после выполнения п.2. Они вам пригодятся при дальнейшем прохождении курса.

В процессе выполнения упражнений старайтесь фиксировать ваши внутренние ощущения. Записывайте в тетрадь мысли, возникающие в ходе работы.

Отчёт о выполнении задания пишите в телеграм-чат “Счастливый Самоделкин” (https://t.me/s_samodelkin) с хештегом #ЗаданиеНомерИмя (всёбезпробелов). Например: #Задание2ИвановИван
Если возникают вопросы в процессе, задавайте там же с хештегом #ВопросМаголу
Когда приходит какое-то понимание, когда прилетают инсайты, когда происходят изменения, то пишите их с хештегом #ТрансформацияИмя

***
https://youtu.be/oCP34pSzMb4

https://youtu.be/7d_eDTag5PI

Что нравится и что не нравится. Часть I. (ок 4 мин) 
1.«Положительные» и «отрицательные» герои в вашей жизни.
2. Надо ли соответствовать окружению и подтягивать себя под него.
3. Можно ли избавится от созданного ранее «багажа» и стать своим в том мире, где хочется.
4. Когда наступает время вопросов: «кто я?», «зачем я здесь?», «что мне нужно?», «чего я хочу?».
5. Как «сбросить балласт» - освободить место для наполнения сосуда жизни новым содержимым.
Задания:
Упражнение 1.
1. В списке людей своего окружения, который вы составили при выполнении задания предыдущего видео (https://youtu.be/FzTNssRPkiM) сделайте отметки: что вам нравится и что не нравится в этом конкретном человеке. Лучше это сделать на отдельном листе, разделив на три столбца (человек, что нравится, что не нравится)
ВАЖНО!!! Быть максимально честным. Если слукавить сейчас (не важно по какой причине), то потом будет очень сложно.
В процессе выполнения упражнений старайтесь фиксировать ваши внутренние ощущения. Записывайте в тетрадь мысли, возникающие в ходе работы.

Отчёт о выполнении задания пишите в телеграм-чат “Счастливый Самоделкин” (https://t.me/s_samodelkin) с хештегом #ЗаданиеНомерИмя (всёбезпробелов). Например: #Задание1ИвановИван

https://youtu.be/cD6QQaL9xvU

https://youtu.be/XYIpyWlteOQ