Я продала единственную квартиру, чтобы запустить свой стартап в области контент-маркетинга. Теперь без жилья, зато с большими планами на себя.

Зачем я это рассказываю это в блоге про контент-маркетинг? Да потому что хочу чтобы поместить вас в свой жизненный контекст. Это одно из базовых правил контент-маркетинга  👇🏼

Контент — голова, контекст — шея: куда хочу, туда верчу. Я рассказала про продажу квартиры ради запуска стартапа, чтобы у вас в душе шевельнулась тревога. А где тревога — там кортизол, а где кортизол — там желание действовать, лишь бы сбросить напряжение (читайте об этом в ветке ниже).

Если дать аудитории нужный контекст и транслировать смыслы на его фоне, сила донесения любых идей будет гораздо мощнее. В рилсиках, клипах, фильмах — это музыка, которая создает фоновое ощущение и отлично работает в барах, кафе, магазинах, спортзалах.

Визуальный ряд — тоже тот еще контекст. Он без лишних слов определяет уровень заведения: это топ-класс или шарашкина контора. По сайту и блогу вы сами понимаете, какие цены будут в прайсе.

Что такое контент? Это нарратив — то есть все, о чем можно рассказать и что можно показать. Причем самое интересное — это контекст, который будет лежать за пределами вашего рассказа. То, что вы передадите через тон, мимику, жесты, взгляд, отсылку к анекдота, ту самую фото из множества других, наложенную музыку на видео. 

Да, нас окружает контент: в соцсетях, в межличностном и деловом общении и даже внутри головы (думаем мы контентом, кстати). Но определяет этот контент — контекст, невысказанное. Яркими блогерами или хорошими продажниками становятся вовсе не те, кто круто пишет. А те, кто умеет «в контекст». 

И, конечно, это манипуляция вниманием читателя. Только не закатывайте глаза: в манипуляции нет ничего плохого, манипуляция = управление. Если я вам скажу, что на дороге во время вождения нужно сделать такую-то и такую манипуляцию рулем, чтобы объехать кочку, вы ж не обидитесь? Так-то.