Вчера мы переехали в номер побольше — тут есть кухонный уголок (спми сделали, сдвинув мебель, шкафов больше, полочек, а главное — есть отдельная рабочая зона). Он стоит 22к бат вместо 15к. В деньгах меркам Тая это дорого, потому что сам отель не шибко обустроенный, территории нет, разве что бассейн на крыше. Я бы предпочла кондо в менее туристическом месте, мне почему-то это комфортнее. 

Но главное — ощущение жизни сталь совсем другим, мне уже ненапряжно ждать хорошего варианта. И из этой позиции, позиции ресурса, как счас это модно говорить, скорее всего и след вариант жилья подвернется отличный.

Еще вчера до нас дошла скороварка с кучей возможностей для приготовления еды. Я собираюсь завтра  затестить кейк. Сегодня приготовила бульон куриный. Думаю, я на всю ночь оставлю бульон в скороварке, он медленно за ночь остынет. Главное, не спускать пар, чтоб давление внутри не изменилось. Что мне в ней особенно нравится - что запахов лишних нет, это ценно, когда не имеешь вытяжки на кухне.

***
Мой большой фейл — карта юнионпей. Хорошо, что она хотя бы премиум, я не теряла на конвертации рублей в доллар, но из доллара в бат теряются 10 бат с каждого доллара, это почти 1/3 суммы (  но больше держать карту в премум-обслуживании смысла нет, надо будет переходить на стандарт, предварительно положив денег. А для переводов использовать другие возможности:
- казахская карта Смуса
- USDT или любая другая крипта

Вот сегодня де надо Смусу скинуть денег на карту через Киви-кошелек. 

*** 
Из надо еще - разобраться с холодильником в Чебах, а то он куплен, но его никак не доставят.