Теперь одно мое желанье,
Одна мечта владеет мной.
У ног любимого созданья
Найти и счастье и покой.

В самом конце декабря 1828 года на одном из детских балов, которые ежегодно давал на Рождество для своих учеников и учениц танцмейстер Петр Андреевич Иогель

В самом конце декабря 1828 года на одном из детских балов, которые ежегодно давал на Рождество для своих учеников и учениц танцмейстер Петр Андреевич Иогель

К концу жизни Иогеля на его детских балах правнучки встречались со своими прабабушками, так как и те и другие были ученицами мэтра. Танцмейстеру было в ту пору уже 60 лет, но он был все еще легок, как юноша. Естественно, что когда Лев Толстой писал «Войну и мир», он не мог обойти фигуру Иогеля своим вниманием и дал ему в ученицы свою Наташу Ростову : «Особенного на этих балах было то, что не было хозяина и хозяйки: был, как пух летающий, по правилам искусства расшаркивающийся добродушный Иогель, который принимал билетики за уроки от всех своих гостей; было то, что на эти балы еще езжали только те, кто хотел танцевать и веселиться, как хотят этого тринадцати- и четырнадцатилетние девочки, в первый раз надевающие длинные платья. Все, за редкими исключениями, были или казались хорошенькими: так восторженно они все улыбались и так разгорались их глазки. Иногда танцевали даже pas de ch?le лучшие ученицы, из которых лучшая была Наташа, отличавшаяся своей грациозностью…»

Пётр Андреевич Иогель (1768–1855) прибыл в Россию из Франции, откуда его в начале XIX в. пригласил Г.И. Бибиков, генерал-майор, меломан и владелец богатой подмосковной усадьбы Гребнёво. Иогель устроил в бибиковской усадьбе балет и остался жить в Москве, купив дом в приходе церкви Иоанна Богослова в Бронной (на месте современного дома № 7 по Богословскому переулку). Он открыл школу танцевания и приобрёл необыкновенную популярность в Москве. 
Он находчив, остёр, всегда весел и любезен. Бывши во всех аристократических домах учителем, он везде умеет держать себя, как придворный века Людовика XIV, при котором вежливость была доведена до высшей степени. Иогель не был театральным танцовщиком, но как аматёр (любитель) изучил бальные танцы до возможного совершенства. Как живописцы разделяются на несколько родов, – на портретных, пейзажных, перспективных и проч., – так можно разделить и танцы на различные роды; Иогеля можно отнести к отличным танцмейстерам

…поехал на всемирный бал, который Иогель даёт всякий год для своих учениц. Он столько трудился и такие сделал, можно сказать, чудеса, что не мог я ему отказать повезти хотя Катеньку. Он же разбарабанил везде, что будет у него Булгакова, для первого своего выезда, прибавляя что и красавица, и мастерица танцевать и проч. Там была бездна, 500 человек, и хотя дом Кологривова на бульваре велик, с двумя залами, было тесно и жарко. … Билеты были по 5 рублей, сбор был для него изрядный…» (Александр Яковлевич Булгаков, переписка с братом Константином, 21 февраля 1829 года.)

Отличительное свойство балов Иогеля – это веселость, невольно охватывающая вас, заставляющая вас даже против воли танцовать и пожалеть при окончании бала, зачем он так рано кончился, это веселость, которую почтенный и веселый до сих пор хозяин всегда умеет вдохнуть в свои празднества. На бале 28 декабря было 900 человек, все танцовали до упаду и, выходя из собрания, сожалели, что бал кончился; желали другого, желали до такой степени, что многие усердно просили П.А. Иогеля дать другой бал, и снисходительный на желания учеников учитель обещал исполнить их желание.

Для проведения балов Иогель, живший в маленьком доме, нанимал залы в домах
московских вельмож. В 20 – 30-е годы 19 века это мог быть, например, зал в доме
Кологривовых (он стоял там, где сейчас находится МХАТ имени Гоького) на Тверском
бульваре.

Йогель изображён в романе как первый танцевальный партнёр вышедшей в свет [Наташи Ростовой](https://cyclowiki.org/w/index.php?title=%D0%9D%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%88%D0%B0_%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0&action=edit&redlink=1): «Иогель в первой паре танцевал с Наташей, своею гордостью и лучшей ученицей. Мягко, нежно перебирая своими ножками в башмачках, Иогель первым полетел по зале с робевшей, но старательно выделывающей па Наташей»<a href="https://cyclowiki.org/wiki/%D0%9F%D1%91%D1%82%D1%80_%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87_%D0%99%D0%BE%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D1%8C#cite_note-7" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><sup>[7]</sup></a>.


А. П. Арапова, дочь Натальи Николаевны от второго брака, в своих воспоминаниях писала в свойственной ей манере, расцвечивая рассказанное матерью: «Нат. Ник. Гончаровой только минуло шестнадцать лет, когда они впервые встретились с Пушкиным на балу в Москве. В белом воздушном платье, с золотым обручем на голове, она в этот знаменательный вечер поражала всех своей классической, царственной красотой. Ал. Сер. не мог оторвать от нее глаз. Слава его уж тогда прогремела на всю Россию. Он всюду являлся желанным гостем; толпы ценителей и восторженных поклонниц окружали его, ловя всякое слово, драгоценно сохраняя его в памяти. Наталья Николаевна была скромна до болезненности; при первом знакомстве их его знаменитость, властность, присущие гению, не то что сконфузили, а как-то придавили ее. Она стыдливо отвечала на восторженные фразы, но эта врожденная скромность только возвысила ее в глазах поэта».

Сам Пушкин писал позднее теше Наталье Ивановне: «Когда я увидел ее в первый раз, красоту ее едва начали замечать в свете. Я полюбил ее, голова у меня закружилась».


Это произошло 27 декабря 1828 года.
Именно в этот день
шестнадцатилетнюю калужскую
провинциалку Наташу Гончарову
представили Пушкину.


Высокая, стройная, с удивительно нежными, точеными чертами лица, она могла бы составить выгодную партию, если бы не одно но: девушка была практически бесприданницей. Наличие двух старших незамужних сестер –  Екатерины и Александры,  вздорный и властный характер Натальи Ивановны, матери семейства, относительное безденежье при необходимости одевать и вывозить трех взрослых барышень – всё это создавало напряженную обстановку в доме Гончаровых. Пушкин прекрасно осознавал все эти проблемы, но настойчиво добивался руки Натали, несмотря на холодный прием со стороны потенциальной тёщи.

Наташа Гончарова (Таша, как называли ее близкие) 

Он собирался жениться на своей дальней родственнице Софье, в последний момент сорвалась его свадьба с Анной Олениной, а когда он встретил Наталью Гончарову, все знали, что скоро состоится его помолвка с Екатериной Ушаковой - она уже готовила приданое. Приятель Пушкина Николай Смирнов писал тогда: "Все думали, что Пушкин влюблён в Ушакову; но он ездил, как после сам говорил, всякий день к сей последней, чтоб два раза в день проезжать мимо окон Гончаровой". Пушкин чуть ли не "впервые в жизни был робок". Он писал: "Я увидел ее — в прозрачном облаке воланов и кружев, в толпе молодых поклонников, в окружении многочисленной родни и знакомых... Я шагнул навстречу своей судьбе". 

Даже когда супруги Пушкины стали вместе появляться в свете, поэт, чей рост был около 160 сантиметров, не любил стоять рядом со своей женой, которая была на 13 сантиметров выше мужа.