Для женщин доверие к мужчинам начинается с доверия к женщинам, а точнее, к матери. Возможность увидеть мужчину в отце приходит после формирования крепких, свободных и доверительных отношений с мамой. 

С возможностью всегда вернуться под материнскую защиту. Когда не нужно стоять перед мужчиной на трясущихся ногах, рассматривая других женщин как соперниц, готовых вцепиться в горло при первой же возможности. 

Этот альянс с матерью формируется через слияние, отделение, а затем соперничество за отца и проигрыш в этом. Для того, чтобы получить материнскую поддержку, женщине важно признать то, что её мать в чем-то крупнее, больше и круче неё. Важно проиграть матери в конкуренции за отца, чтобы остаться дочерью. 

Женщины, ищущие в мужчине всего лишь мать, в любом случае будут разочарованы, ибо задача мужчины в их жизни иная. Мужчины не отличаются и не должны отличаться безусловным принятием. Огромным терпением и возможностью понимать все без слов. 

Женщины, ищущие в муже только лишь отца, тоже будут разочарованы, потому что в семейных отношениях невозможно исключить сексуальную составляющую. И сложно трактовать её так, как она должна быть трактована в отношениях отца и дочери: восхищение, принятие, остановка импульсов и защита. Женщина, заполучившая отца в мужья и победившая мать, лишается и отца и матери. 

Для мужчины доверие к отцу проходит через доверие к матери, а затем разочарование в матери как в возлюбленной на всю жизнь и новое обретение её как матери. Признание того, что она больше и мощнее, несмотря на все её трудности. Признание того, что её альянс с отцом – это её выбор, как и её желание оставаться несчастной. Возвращение под её эмоциональную защиту вместо того, чтобы отвечать за её благополучие. Мужчина, победивший отца и завоевавший мать, тоже лишается и отца и матери. 

Доверие к отцу для мужчин проходит через признание отцовского величия и силы. Признание победы отца в конкуренции за мать. И ещё многих его побед, которые делают отца более крупной ветвью на семейном дереве, из которой могут произрастать следующие поколения. Необходимо испытать разочарование в отце как в сопернике, ибо его конечная задача не в этом. Задача отца победить, чтобы остаться отцом. Задача сына в чем-то быть побеждённым, чтобы остаться сыном.

Аглая Датешидзе

***
 Скафандр мамы на Андрее

Попытка контролировать зону моего общения с другими людьми


1. Что я не принадлежу себя
2. У меня нет права на свое пространство
3. Мои границы нарушены, и я должна нарушать границы других людей, чтобы соответствовать 

ОТНЫНЕ Я ОТКАЗЫВАЮСЬ ОТ ЭТИХ ФОРМУЛ. Теперь я выбираю видеть себя 
1. Живущей в своем темпе и в своем пространстве внутри любого другого пространства и мира
2. Это пространство мое по праву рождения и моего бытия
3. Мои границы и оболочки целы и органичны и находятся в дружелюбной среде и передача энергии и знаний проходит без нарушения границ


5 действий
- Сказать Андрею о своих идеях
- Оставить самые маржинальные и дружелюбные работы, которые дают силы и время на другую жизнь
- Отстаивать свои границы мягко и дружелюбно
- Шутить легко и непринужденно и не обидно для других