# Дружба в соцсетях - это как в дружбе. С одними людьми мы находим что…



Дружба в соцсетях - это как в дружбе. С одними людьми мы находим что-то общее, с другими — нет. 
Как началась дружба, вспомните? Когда случилась сцепка?
В момент, когда вы что-то про себя раскрыли, и кто-то с близкими ценностями, взглядами на жизнь или на юмор, с похожими психологическими установками или жизненным опытом вычленяет вас из толпы. Что дальше: быстрый обмен контентом для ментального уточнения «свой/не свой». Это может быть юмор, мем, троллинг, анекдот, цитата из фильма или научной работы, статистики — любое общее знание. И если сцепка подтвердилась, начинается след этап: знакомство. Вы глубже и глубже проникаете друг в друга через обмен , и становится понятно, вам по пути или в разные стороны.

Почему у одних людей получается вести блог и вовлекать людей, а у других — нет? В соцсетях при ведении блога работает та же самая механика, что и при установке дружеских отношений с кем-то. Соцсети — это ж про дружбу.  И задача блогера — открываться, раскрываться, показывать свой набор знаний, переживаний, инсайтов. Те, у кого лучше всего получается открываться миру, становятся самыми успешными блогерами. Открываться миру — значит давать  достаточно контента для того, чтобы раскрыться.

Но дохрена бестолкового контента — это удел лайфстайл-блогеров, которые постоянно снимают, пишут, занимаются взаимообменом аудитории, покупают трафик. Такие лайфстайл-блогеры положили свою жизнь на кон ради блога. И у них сейчас оч много камингаутов о том, как они выгораают, уходят в депр и проч. Если вы так не хотите, то лучше начинать вести узконишевой блог.

Чем уже инфо, тем проще искать ее в интернете. Вы хоть будете знать, куда идти в тот момент, когда вы оказались га перепутье, и открыты дороги на 360градусов, и непонятно, куда идти и что нас там ждет.

Надо давать контент, связанной с вашей темой. Если вы стилист, рассказывайте все про стиль, одежду, свое обучение, свой опыт столкновения со своей темой ежедневно. 
