И чаще всего они идут в паре: злой и сильный (демонстрирующий силу), добрый и слабый (прячущий силу).

Вон Путин продемонстирировал силу. И терпеть все мы, вся Россия - злые,плохие. Интересно, мог бы он не демонстировать силу, а ждать того, чего так боялся и к чему аппелировал когда говорил «они не оставили выбора». А плохими для всего мира быть ужасно не хочется, хочется быть хорошими. Но можно ли быть хорошим и сильным?  

***

Я записала для вас несколько слов Пола Линдена со вчерашней встречи Embodied Peacebuilding (как красиво: воплощенное, телесное строительство мира) международного эмбодимент-сообщества. 

Вчера в зуме было более двухсот человек. Из разных стран (я насчитала около двадцати и сбилась), разных языков, разных культур. И Пол говорил с нами о мире. О том, что значит делать мир своим телом. Показывал (и мы делали вместе с ним, проверяя на себе), что происходит с телом, когда мы злимся и напрягаемся – и когда мы расслабляемся и открываемся. Просил свою ассистентку попытаться его ударить то рукой, то палкой (он инструктор по боевым искусствам), и показывал, как разные состояния реализуются в действии и влияют на контакт.

Вот что он нам говорил (это не совсем дословные цитаты, я записывала за переводчицей и потом отредактировала, чтобы передать максимально близко к смыслу):

***
Сила без доброты – это жестокость. А доброта без силы – неэффективна. Наша задача – создать силу и доброту, силу и любовь вместе. Потому что на самом деле это одно и то же.
 
Сила – противоположность страху и злости. Страх и злость заставляют нас напрягаться и становиться маленькими. Сила и любовь – это открытость и расширение. Когда я напряжен – я не могу ударить сильнее. Чтобы ударить сильнее, мне нужно стать мягче. Если я чувствую гнев или ненависть, я не могу бороться. Если я чувствую доброту и открытость, я могу бороться. Но не хочу.

Если вдыхать в центр своего тела (в живот, чтобы живот расширялся на вдохе), а выдыхать, воображая, что воздух идет не через рот, а через наше тело вниз, в землю через ноги, и к небу через макушку, и во всех шести направлениях, – этот мысленный образ влияет на наше тело. Так мы можем обмануть свое <сжатое страхом и злостью> тело и помочь стать ему более открытым.

Сила без любви жестока и слаба. А любовь без силы не может никому помочь.

***
Движение – это намерение и ощущение, а не просто движение мяса. Невозможно просто расслабить тело. Даже расслабление может сделать вас маленькими. Нужно раскрыть и разум, и тело.

Если я открыт, если я не злюсь, не боюсь, во мне есть доброта – у меня есть сила. Конечно, само по себе это не решит проблемы. Но если я боюсь и злюсь – это проблему усугубляет. Если я хочу найти эффективное решение – я должен быть добрым и сильным.

Да, можно возразить, сейчас чрезвычайная ситуация, кризис, мы не обязаны всем этим заниматься. Но если мы остались в живых после этого кризиса – мы должны сделать так, чтобы этого больше не повторилось.

Это не богословие, не духовность, не психология – это физиология. Это работа со своими рефлексами.

***
Злость реальна. Злость и ненависть – естественные чувства. Но надо смотреть глубже. Вы не чувствуете гнев – а создаете, делаете гнев своим телом. И вы не можете отпустить гнев – это не предмет, чтобы разжать руку и отпустить. Это действие, которое вы делаете своим телом. И чтобы прекратить одно, надо начать делать что-то другое. 

Невозможно просто перестать злиться – нужно начать испытывать спокойствие. Как нельзя (нет такого действия) перестать прыгать. Чтобы перестать прыгать, нужно начать стоять. И моя задача не завершить войну, а начать мир. Нужно создать мир в мире, а не просто прекратить войны. И мы можем создавать мир через свое тело, делая его более мягким и расслабленным. Смягчиться и присутствовать.

Это физиология. Если смягчиться, так становится проще. Я могу ненавидеть свой паркинсон. Но не делаю этого. Если принять, то не так больно.

...
Такой с виду хрупкий человек. Но такая силища. Просто слушать его – и что-то встает на место внутри.

И знаете что... вчера после встречи я впервые видела приятные сны. И поняла, что, похоже, все не совсем безнадежно. Я думаю, что когда так много людей собирается ради мира и творят мир в себе – это что-то да значит. Да, нам не остановить танки, нам не укрыть города от падающих снарядов – но мы можем творить добро и созидать общность вместо злобы и ненависти. Это не спасет от войны прямо сейчас. Но может, в конце концов именно это прекратит все войны. Может, однажды никто просто не захочет воевать. И это очень похоже на смысл жизни.

Love&power, дорогие мои люди. Обнимаю.