Я бы незамедлительно ответила — разумом. Но нет, блять, эмоциями. И это бесит. Вот возьмем езду в машине: я еду, песенки себе под нос напеваю, все супер классно, и тут черт из табакерки меня жестко подрезает. Руль право в инстинкте «сбежать», и, благо, на соседней полосе никого нет, и скорость моей машины не слишком высока, и меня никуда не занесло. Типичная такая ситуация, у всех бывает и чуть ли не каждый день. Через 5 мин я должна ехать дальше и продолжать напев песенки. Но нет — меня колошматят эмоции, кортизол-адреналин-чертечто еще. Где тут разум? Он говорит: «Алин, ты едешь на работу, сконцентрируйся на важном, мудак уже уехал, ты цела, чё потеешь зря?». Но его никто не слышит. Меня какое-то время еще колошматит. Это эмоции. 

Мне недавно делали диагностику на соотношение «симпатики/парасимпатики» в организме. Оказалось, что я, вся такая про разум, про логику и про мозг,
Тут разобраться в понятиях


Необходима вернуть соотношение парасим и симп на исходное состояние

Чувства с детства, которые создают порядок в нашей жизни, устоявшийся тип жизни, привычный и понятный

Количество чувств ограничено, из всего 6 крупных:

И закладываются они в детстве, и потом ты будешь искать ситуации, которые будут. Воспроизводить понятную и привычную ситуацию, даже если они плохая. Не потому что это наш выбор, а потому что мозг стремится к автоматизации, а не к осознанности. Это типа как награда. Для многих вина — это награда, 
Осознанность дается тяжело

Поэтому - психолог. 
Отслеживать свои паттерны поведения: где мозг, где эмоции. 
Психолог выведет из пороч круга и покажет, где ты мог реагировать по-другому