1) Слушай, если ты и правда возьмешь на себя контент -  будет здорово, потому что гнать трафик будешь под заранее подготовленные контентные кампании. Нам надо будет только обговорить общую логику подачи, я тебе свои идеи расскажу. 

2) Я запуск работы с блогерами предполагаю с июля, например с 7го и далее до декабря. 

Так как у меня после первых запусков трафика в игру точно выскочат моменты, которые надо будет править с программистами (я на 100% уверена в этом, потому что реально там есть что докрутить), то июль предлагаю идти к мелким недорогим блогерам, и только с августа бахнуть пошире, и затем снова замедлиться, и потом еще раз бахуть. 

Итого:
июль - 100к (ИГ)
август - 300к (ИГ)
сентябрь - 200: из которых 100к (Дзен) (если получится без договоров на зарубеж блогеров - 100 на ИГ, если нет, то все на Дзен)
октябрь - 300к (Дзен)
ноябрь - 400к  (Дзен)

В ТГ рекламу не хочу, потому что там нет органики, зато ботов миллион. 

Таргетированная рекл будет так:
- август - 50к
- сентябрь - 80к
- октябрь - 100к
- далее по 100к. 

Вся рекл будет крутиться через ИП мамы, у меня есть для блогеров шаблоны договоров и опыт регистрации в ОРД.

ЛИДЫ ИЛИ ОХВАТЫ? 
Конечно, мне с блогерами не столь важны охваты, как лиды. Потому что охваты я могу таргетированной рекламой задешево купить. 

Что ожидаю по ЛИДАМ: 
июль - 30 в игру, 3-5 клиентов
август - 100 в игру, +10 клиентов
сентябрь - 100 в игру, +10 клиентов 
октябрь - 300 в игру, +30 клиентов
ноябрь - 400 в игру, +40 клиентов  

ОПЛАТА: Ты писала «Оплата в моем случае проектная». Окей, без проблем. Я могу это оплачить тебе как просто на карту, так и как самозанятой через мамино ИП. Предлагаю с июля по конец ноября назначить 500к – это без учета KPI. Но если в конце ноября проект заживет и будет хотя бы 70-90 реальных клиентов, которые оплатят тариф, то предлагаю бонус от маржи еще. Она у меня планируется в районе 20-25% по расчетам.