Женщины не выходят после развода замуж, потому что им никто не нужен.
Обычно семейная жизнь очень сильно отрезвляет.
Ну, во всяком случае, мне она прям конкретно надавала по щам.
Почему все девчонки хотят замуж? Правильно, потому что насмотрятся картинок в пинтерест и инстаграм. Напредставляют себе, как красивый мужик с волосатыми руками придёт, скажет:
«Ты моя принцесса. С сегодняшнего дня все твои проблемы - мои проблемы. Вот, на тебе пачку денег».
А на самом деле мужик приходит (возможно даже красивый) и говорит, что с сегодняшнего дня ОН принцесса. И теперь его мамой будешь ты ныне и присно и вовеки веков.
Пока какая-нибудь дочь маминой подруги не разлучит вас.
Ради борща и сына и вечно разбросанных носков.


Я НЕ ЗНАЮ. СКОЛЬКО МОЛОДЫМ ЖЕНЩИНАМ НУЖНО "СЬЕСТЬ ДЕРЬМА".
ЧТОБЫ ДО НИХ ДОШЛА ЭЛЕМЕНТАРНАЯ МЫСЛЬ О ТОМ, ЧТО МУЖЧИНА ПРИХОДЯЩИЙ В ИХ ДОМ БЕЗ ЗАБОТЫ. ЕДЫ. ДЕНЕГ, ЖЕЛАНИЯ ПОМОЧЬ ИЛИ ХОТЯ БЫ ЦВЕТОВ - ЭТО НЕ ИХ МУЖЧИНА. ЭТО КАКОЙ-ТО ТАИНСТВЕННЫЙ, ИНОГДА УЖЕ ПОЧТИ ОДИЧАВШИЙ ХРЕН С ГОРЫ, У КОТОРОГО ИЗ ПОЛОЖИТЕЛЬНЫХ КАЧЕСТВ ЕСТЬ ЛИШЬ ПЕРИОДИЧЕСКАЯ ЭРЕКЦИЯ, А ИЗ ОТРИЦАТЕЛЬНЫХ - СТРАННОСТИ ВСЕХ МАСТЕЙ, КОТОРЫЕ РАЗГАДАЕТ НЕ КАЖДЫЙ КВАЛИФИЦИРОВАННЫЙ ПСИХОЛОГ. МУЖЧИНА ВСЕГДА ЗАБОТИТСЯ О СВОЕЙ ЖЕНЩИНЕ, КАК МОЖЕТ РАЗУМЕЕТСЯ. НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО ОН ДОЛЖЕН ПОКУПАТЬ ЕЙ МАШИНУ ЧЕРЕЗ МЕСЯЦ ЗНАКОМСТВА ИЛИ ЗАВАЛИВАТЬ ДЕНЬГАМИ. НО ПРОЯВЛЯТЬ ЗНАКИ ВНИМАНИЯ И ЗАБОТИТЬСЯ О НЕЙ ОН ОБЯЗАН! НИКТО НИКОМУ НИЧЕГО НЕ ДОЛЖЕН, ЭТО ЧИСТАЯ ПРАВДА. НО НЕ ДОЛЖЕН НИЧЕГО, КРОМЕ ПОСТУПКОВ НОРМАЛЬНОГО МУЖЧИНЫ, АДЕКВАТНОГО ВОСПИТАННОГО ЧЕЛОВЕКА И Т.Д. ТАК ЗАВЕДЕНО С ДРЕВНОСТИ: ЖЕНЩИНА ЧЕРЕЗ СЕКС ОТДАЁТ МУЖЧИНЕ ЭНЕРГИЮ И ВЗАМЕН ПОЛУЧАЕТ БЛАГА, ЗАБОТУ, ЗАЩИТУ ДЛЯ ПРОДОЛЖЕНИЯ РОДА.
ЕСЛИ ЖЕНЩИНА НИЧЕГО НЕ ПОЛУЧАЕТ, СКОЛЬКО С НЕЙ НЕ СПИ - ОНА НИЧЕГО НЕ ОТДАСТ. ВСЕ РАССУЖДЕНИЯ НА ЭТУ ТЕМУ ОБМЕНА ЭНЕРГИЯМИ.
ГДЕ ОБА ОТДАЮТ И ЧТО-ТО ТАМ ПОЛУЧАЮТ ОТ ЛЮБОГО СЛУЧАЙНОГО СЕКСА ПРОСТО ПУСТОЙ ТРЁП НА КУХНЕ. ИМЕННО ПОЭТОМУ МНОГИЕ КАЗАНОВА ИНСТИНКТИВНО. РАССКАЗЫВАЮТ СКАЗКИ. ОБЕЩАЮТ ЗОЛОТЫЕ ГОРЫ.
ВЕДУТ СЕБЯ НЕПРЕМЕННО КРУТО. ДЕЛАЮТ ВСЁ КРАСИВО. ЗАВОЁВЫВАЮТ. НЕ ПРОСТО, ЧТОБЫ "ДАЛА", А ЧТОБЫ "ОТДАЛА" СВОЮ ЭНЕРГИЮ, В КРЕДИТ ТАК СКАЗАТЬ. ЗА ВОЗМОЖНОЕ БУДУЩЕЕ БЛАГО ИЛИ ПОДАРКИ. ИМЕННО ПОЭТОМУ ГОВОРЯТ - ЖЕНЩИНА ЛЮБИТ УШАМИ. ВЕДЬ ЕСЛИ ПРОСТО ПЕРЕСПАТЬ С ЖЕНЩИНОЙ. ЕСЛИ ОНА НЕ ОЧАРОВАНА ВАМИ, НЕ СИЯЕТ. ЕСЛИ К ТОМУ ЖЕ ЕЩЁ И НИЧЕГО НЕ ПОЛУЧИЛА ВАЖНОГО. ТО ЭНЕРГИИ ОТ НЕЁ НЕТ. ЭТО ПРОСТО СЕКС, ГИМНАСТИКА, РАЗМИНКА, ВЗАИМНЫЙ МАССАЖ ГЕНИТАЛИЙ. ПОСЛЕ ТАКОГО СЕКСА ОБЫЧНО ДАЖЕ НЕ ЗВОНЯТ. И УЖ ТОЧНО НЕ ПИШУТ КНИГИ. ПОСЛЕ ТАКОГО СЕКСА ТОЧНО НЕ ТВОРЯТ, НЕ ОКРЫЛЯЮТСЯ. НЕ МЕНЯЮТСЯ. А ЕСЛИ И ТВОРЯТ. ТО ТОЛЬКО ПОЛНУЮ Х-НЮ МУЖЧИНА - НЕПОНИМАЮЩИЙ ЭЛЕМЕНТАРНОГО КОЛЕСА ЭНЕРГООБМЕНА.
ИГНОРИРУЮЩИЙ ОПЫТ ЦЕЛЫХ ПОКОЛЕНИЙ ДРУГИХ УСПЕШНЫХ МУЖЧИН ПРОСТО ОСЁЛ. С КОТОРОГО СОВЕРШЕННО НЕЧЕГО ВЗЯТЬ.