Жить в выдуманном мире…Витать в облаках… Быть не от мира сего…

Красиво звучит? 

Раньше, считалось, что да, когда мы читали романы про тургеневских барышень. Но тут пришел интернет и стало понятно, что романтизация таких выражений ничем хорошим не пахнет. В выдуманном мире - это значит в мире, где нет настоящего. Жизнь как будто не здесь и сейчас происходит, а завтра, послезавтра или чуть попозже, когда «станет полегче». То есть никогда. «Когда станет полегче» — так мог бы называться фильм от режиссеров, которые снимают фильм о синдроме отложенной жизни. 

Синдром отложенной жизни — это всем известный способ жить, когда на потом откладывается все хорошее, а сейчас как бы мы находимся в состоянии подготовки. Мы готовимся, что через полгодика мы станем красивее, и тогда будем чаще себя снимать для рилсов и сториз,  что начнем  красиво одеваться, когда похудеем, а похудеем, когда сладкого/копчененького жрать не будем, а гадости жрать не будем, когда встроенное будет получше, а настроение будет получше, когда окружающие будут вести себя нормально. Нормально - это так, как НАМ хочется. Чтоб мужики не вели себя как козлы, чтоб бабы были понимающими, а не меркантильными, чтоб коллеги были поддерживающими, чтоб босс не навешивал на нас лишнего, чтоб родители не доставали своими ожиданиями, чтоб погода была получше и т.д. ну и вишенка на торте, когда будет больше денег, когда будет 10 тыщ подписчиков, когда начну проявляться, когда начну на себя работать и все такое.

А знаете, что самое страшное? Мы так верим, что эта надуманная причина — единственное, что нам мешает жить жизнь своей мечты прямо сейчас. И поэтому живём не в реальной жизни, а в фантазийной. 

Мы как будто ощущаем недостойно худыми, недостаточно профессиональными, недостаточно замужними или недостойно умными. Дни идут, годы летят. А мы все еще не достойно хороши, чтобы жить прямо сейчас. Но когда мы станем достаточно «…»? Особенно если мы не делаем шагов для того, чтобы перейти на новый уровень.

Чтобы было достойно, надо начать прямо сейчас делать то, что возможно и под силу, а не жить жизнью под названием «завтра об этом подумаю». Мы не Скарлет о’Хара. 
Иллюстрация: 
https://www.instagram.com/reel/CxdSNJzoJtL/?igshid=MzRlODBiNWFlZA==