БОЛЬ: Уступать людям, которые напирают. Проще уступить, чем вступать в конфронтацию. 
Вдруг я и правда неправа. И так раз за разом, я начинаю верить в свою неправоту. 
90%

Плюнуть на них и пойти дальше. Не убеждать, пусть остаются в своем мире.

***


*** 
страх недостаточной компетенции
***
Зайду, но словлю синдром самозванца внутри, даже если буду притворяться, что все ок. Сомнения, что я достойна
*** 
слишком большая ответственность 
***
Отсутствие финансов, Техники нет
***

УСЛЫШАТЬ СЕБЯ
Раз другие меня не слышат

Когда я научусь слышать себя, меня будут слушать люди. А почему я себя ге слышу? Потому что не уверена в своей правоте. А почему не уверена в правоте? Потому что не проверила: правда я права или нет. Не сверилась со справочником. А если сверяться не с чем? 
Тогда **найти опоры в себе**: в множестве своих знаний, которые как множество атомов образуют что-то  явное, что-то solid, даже если это газообразное.

*** 
Формула реальности - три спички:
I - idea
Impulse - импульс
Implementation (реализация)  

Большая идея. 
Импульс - позыв к действию.
(ведет к большому действию)

Прощупать точки слабости. Позволить себе быть слабой. Тогда что ты получаешь — я думаю, что у меня не будет трогать 

Сделать результат с единомышленникам. Увидеть потенциал результата с единомышленниками. 

***
Мне нужны Люди, которым нужен результат и которые готовы вложиться в результат деньгами, временем и энергией.

- Написать пост с продолжением
- Взять предоплату и посчитать доход
- Уволится из ОК 
***
Сотрудничество с Ириной и девочками как продюсер