Заметили, что все вокруг нам пытаются продать счастье? В маркетинге каждая первая реклама обещает счастье после покупки, в религиях — после смерти, а в политике — «если выберете меня, а потом будете себя вести как надо».

А все врут. Счастье ни продать, ни купить нельзя, оно как гормон: момолетом пришло, мимолетом ушло. Ибо то, что мы называем счастьем — и есть гормон.

Смотрите сами: 

✔️ Эндорфин тоже похож на счастье, потому что связан с удовлетворением от сделанного/не сделанного и выглядит как благодарность, гордость, облегчение или ощущение "фух, пронесло". Если однажды вам было больно/трудно/страшно, а потом эйфория от того, что все прошло — это оно. Такая типичная «пост-реакция».

✔️ Дофамин связан с предвкушением счастья и выглядит как интерес, любопытство, воодушевление, азарт, надежда, мотивация или любое другое ожидание чего-то хорошего. Когда тянешься к сникерсу или сидишь в соцсетях и ловишь ощущение «сча я что-то такое найду, такооое…» — это оно. 

✔️ Про окситоцин вы знаете. Он накатывает в моменты нахождения рядом с любимыми, с детьми, с близкими. Ну и это главный гормон родов. Стимул к выработке окситоцина — ожидание приятного контакта, даже не сам контакт. Ощущение, что вы можете рассчитывать на кого-то, доверяете кому-то или кто-то доверяет вам, а также ощущение безопасности в групповых отношениях – все это оно. 

✔️ Серотонин связан с хорошим настроением без причины: когда солнце светит, льется приятная музыка и ты наслаждаешься компанией друзей и вкусной едой. Такое благостное состояние, для которого, казалось бы, нет особого повода. Но повод есть: и солнце, и музыка, и друзья, и еда — все это достаточный повод для выработки серотонина. Ну и чувство собственной важности :) куда ж без него!

И если добиться постоянной выработки этих гормонов, можно и ощущение счастья поддерживать более-менее долго, да? Да-то оно да, но вместо счастья нас там будет ждать кое-то другое. Одержимость. Наша гормональная система не рассчитана на то, чтобы постоянно херачить. 




Я из тех людей, кто подвержен mood swings, это когда мин 5 назад «все круто и классно», и потом «я унылое говно». Мне хотелось больше удерживаться в хорошем состоянии, том самом состоянии «счастья», потому что я в это время очень энергична, работоспособна, и просто напросто мне даже со знакомствами с классными людьми, которые никак нельзя подстроить, везет.




А где оно здесь и сейчас? Если люди задаются вопросом «счастлив ли я?», чувствую, что пахнет жареным. Разве счастливый человек будет задаваться таким вопросом? Неа. Он скорее будет слишком занят: кайфовать в моменте, 

Помню, как-то однажды я испытала абсолютно безпричинное всеобъемлющее счастье. Один раз - когда шла с работы поздно ночью на съёмную квартиру, которую мы делили с 3 другим девочками. Я работала в о время за нищенскую зарплату журналиста в "Новостях СМИ", не всегда у меня хватало на нормальный обед или оплату метро. Парня серьезного не было. Перспектив и гарантий - тоже. Но бог знает почему, я кайфовала. Утром все прошло 😂  В ту ночь меня в голове крутился недавний разговор с подругой, которая говорила, что она несчастна. Я очень ей сочувствовала, но вообще не понимала, о чем она говорит: у нее довольно крепкое здоровье, она получает как минимум в 2 раза больше меня, она меняет парней как перчатки, молода и красива. Что не так-то? 


параллельно цепляясь за мысль о том, что у реально счастливых людей такого вопроса не возникнет, им фиолетово до взвешивания. 


Например, предвкушение. Каким сладком оно казалось в детстве и юношестве перед днем рождения и Новым годом, а сейчас — перед получением 13ой заплаты, бонусов или крупной покупки. 
✔️ Или расслабление после стресса. Нет ничего приятнее ощущение, когда ты чего-то боялся-боялся, а тебя пронесло как фанеру над Парижем. 



***

https://vc.ru/hr/1009691-kak-vernut-energiyu-i-interes-s-pomoshchyu-odnogo-prostogo-layfhaka-raz-i-navsegda?utm_source=weekly_digest&utm_campaign=060224