# Идеи постов для инста

Идеи постов для инста

***
1. Что тебя характеризует? О чем ты? Что можешь дать с точки зрения хлеба и зрелищ?

Три вещи о моей жизни:
- биохакинг себя и дочери, здесь же косметика, бады и новости про здоровье
- жук: тюнинг (сбор инфо на потом), текущие проблемы после покупки, знакомство с автомиром.
- интернет-маркетинг в тесной связке с блоггингом.
- Find your WHY? Почему?

Потому что в декрете создается ощущение, что жизнь проходит мимо тебя, и хочется принимать в ней участие хотя бы удаленно:
- Делиться новыми знаниями и впечатлениями и получать обратную связь
- Ловить ощущение того, что ты тоже в гуще событий, пусть только онлайн
- Не быть забытой. Не быть забытой - это главное.
- Забвение - первородный страх. Я его увидела даже у своей дочери. Это когда ты не хочешь оставаться один в комнате, когда как в соседней идет тусовка.
- Познакомь с собой поближе (детали важны!): а)создать свои рубрики-хештеги, по которым людям будет проще искать посты; б)создать актуальное в сториз.
- Пригласи делать что-то вместе, взяв на себя ответственность быть первым в «стае» (марафон, челлендж и проч): показывай пример в планах, делись неудачами и удачами, спрашивай из советов и приглашай к генерации контента под твой хештег или упоминание акка. Я сама могу взять аккаунт compactsyroy.
- Выдумай историю или возьми реальную из жизни. Сторителлинг рулит. Делай стори с продолжением, как Шехерезада из «1000 и 1 ночи».

Пост благодарностей.
- как они льютс из меня наружу, а не вылитыми будут будоражить и сжигать меня изнутри. Даже самая полезная еда может причинить вред, если вся останется в тебе, она должна выйти в виде энергии кпд, в виде пота, в виде экскрементов, чтобы все это вернулось в землю и продолжило жизнь дальше.

Ссылка на сториз Корниловой.

!!! ИДЕЯ НА ПОТОМ: Все время отмечать людей в постах-благодарностях, потом замутить совместную фигню типа sfs. 
***
Пост про жизнелюбие, навеянный сорняками. 
Свято место пусто не бывает, либо вырастет твоя культура, либо сорняк. 
Сорняки умеют вычислять то, что их хотят истребить и начинают цвести и метать смена малехонькими, чуть ли не сразу после того, как проклюнулись из земли. 

*** 
Пост про биохакинг.
(Лучше вести в сториз-актуальное, дополняя краткими новостями). Ссылку на это можно поставить из поста -знакоматва. Тут же моя диета и рецепты, тут же бады.

***
И солнце светит как ебаный фонарь.
Про отношение к жизни, про то, как я начала внимательно относиться к словам, которые транслирую в реальность, когда дочь рядом. А значит почти всегда. Я не хочу формировать в ней негативное отношение к окружающей среде. Итак у нас у всех негатив прет отовсюду, потому что интернет, лимбическая система и недостаток витамина д.
Этот же пост - пост про равновестие. Нет ничего плохого и ничего абсолютно хорошего, все зависит от трактовки.

***
«Ты же не мнительная!» подарок от свекрови.
🙄 не уверена, стоит ли...

***
В сохраненном - пост «взгляд любви». Вспомнить взгляд Собчак на Виторгана. Задать вопрос - куда уходит любовь? Почему она тает с годами? Что такое «быт» на самом деле? И можно ли его избежать. Переход из состояния buddies в состояние супруга-супруг. 

***
БЫЛО
Фраза «если не пишется, значит еще не пришла необходимость» для меня стала открываться в полной мере. Действительно, есть некая точка невозврата, до которой сначала надо дожить, после которой сам собой польется текст. А до этого момента требовать от себя творческой реализации бесполезно, а может быть и вредно. Вредно, потому что требования к самой себе реализовываться не будут, и это будет вызывать чувство вины перед самой собой и жечь душу. А что такое жечь душу? Это — стресс! Если постоянно вот так жечь душу самотерзаниями и чувством вины за «несделанное», то жизнь превращается в перманентный стресс. А хронический стресс, как известно, вызывает изменения гормонов и падение здоровья.  Поэтому чистый биохакинг без нейрохакинга — затея бесполезная.

И вот наступил период, когда «не писать стало нельзя». И хотя пока я не выхожу в сеть, но изливать мысли на бумаге мне просто необходимо. Иначе разорвет. Также и с благодарностями - если их не высказать, может пойти процесс брожения внутри, который обернётся нервным срывом. Поэтому я начну свой блог с тех благодарностей, которые прямо сейчас бурлят внутри воображаемого сосуда где-то в области груди. 

***

Пойдем со мной? 

Мир меняется, а ты меняешься еще быстрее. Я знаю, потому что сама такая: обычная девчонка с обычного двора, мама и жена. Работаю, учусь, развиваюсь, но чувствую — этого не достаточно.

Хочется чего-то еще. Хочется, чтоб то самое ощущение из детства, что «все будет по-другому, все будет очень хорошо» начало сбываться и больше не откладывалось на завтра. 

И я знаю, что не одна такая. И буду искать тех, кто на одной волне со мной. Применю для поиска все свои знания сммщика и маркетолога, всю инсайдерскую информацию, которой владею благодаря работе в @odnokkassniki. 

Мы будем дружить и станем силой друг для друга. У нас разный жизненный опыт, разный бэкграунд, который станет друг для друга ценной опорой. Я вам про свои грабли расскажу, а вы мне — про свои.  

Сейчас, ближе ко дню рождения, мне захотелось самовыражения и отклика. Если вам откликается, давайте дружить.

Чем я могу быть полезна? 

А я умею искать, уж поверьте мне, опытному сммщику и журналисту. Я вела соцсети для 

Я не буду учить, не буду вести, не буду говорить как правильно, зато поддержу, покажу что можно и так тоже, найду лучшее из многообразия.

Я же говорила, что у меня большие планы на себя, а теперь чувствую, что можно их начать воплощать. Прямо вот так, без подготовки, сидя на кухне в стареньком платье с котом на коленке, между глажкой и уборкой — именно так я и собираюсь начать новую жизнь.

И вот я на низком старте перед двухнедельным спринтом до ДР. И если вам откликается — пошли со мной. Что будем делать? 

***

Синдром упущенной информации. 
Сто закладок 
Книжки
Подписки на группы, на людей. Сколько у вас исходящих подписок?

Нас учили собирать инфо, а возможно стоило бы научить селекционировать инфо.

Столько инфо мозг не воспримет. Черниговская

Я разгребаю каждые полгода. Пришла пора опять этим заняться

А вы?

***

Однажды меня обвинили в воровсте. Не в эфемерном воровсте типа плагиата, а реальном, денежном. 
Я тогда была в лагере «Орленок», до конца смены оставалось еще столько же. И жить с ярлыком, совсем мне не подходящим, мне абсодютно не удвбалос. 

***

Идея: создать блог/роман с продолжением, анонимный.

Герой: я сама
Сюжет: девушка в декрете, решает те или иные вопросы, делится проблемами.
Вариант развития: сюжет могут править читатели (через голосование в сториз ) 

Фото мои, но прогнанные через фильтр типа «призмы», очень искажающий. Или взять фото с бесконечной лентой и ставить что угодно в тепу поста. Или сделать градиент в виде бесконечной ленты (сначала один переход цаета, потом он же отзеркаливается) и писать подводку красивым шрифтом.

***
Если бы у меня была суперсила...

Я б пробовала разные варианты жизни. «Эффект бабочки», слышали про такое? Это термин, объясняющий как незначительное влияние на жизнь может иметь большие и непредсказуемые последствия, в том числе и совершенно в другом месте. Феномен, отлично переданный в одноименном фильме.

В конце фильма главный герой решает не рождаться, чтоб прекратить чехарду неожиданных событий, ломающих судьбы близких людей. А я бы, наверное, так не делала. Возможно, пробовала и пробовала бы все возможные варианты развития событий, пока могла. Такие уж мы, женщины. Помните анекдот про четырехэтажный торговый центр, где мужьями торговали? Так вот, я глубоко убеждена, что он правдив на сто процентов! 

Что бы я перепробовала в этой жизни, зависящее от меня?
1. Забить на учебу. Очень интересно понять, работал ли бы мой мозг по-другому, не делай я ставку на теоретические предметы, а на физкультуру, к примеру. Есть ли зависимость? И правда ли, что троечники добиваются в жизни большего, чем хорошисты и отличники?
2. Бороться за малолетнюю любовь. Я в свое время пустила на самотек первую симпатию, а вот интересно узнать, что было бы, если б я засунула свою стеснительность куда подальше? 
3. Быть наглой, брать от жизни все, что плохо лежит. Так и не научилась этому, а зря. Возможно, достигла бы большего к этому времени. 
4. Пропустить пару конкурсов по сочинительству, в которых я в этой жизни выиграла. Не осмеливаться высказываться. Быть серой мышкой. Изменило ли бы это отношение к себе или я есть я?
5. Попробовать бросить школу после 9 классов и пойти в какое-нибудь училище для швей или поваров. Пошла ли бы я дальше учиться или устроилась на кое-какую работу и успокоилась?
6. Выбрать не журфак, а педунивер. Согласитесь, это два абсолютно разных мира. Как я себя ощущала бы, если б была воспитана с 17 до 22 как учитель, а не как «четвертая власть»?
7. Выйти замуж в 20, за первую серьезную любовь. Погибла бы или развелась? Сколько бы продлился брак?

Вопросов масса. На каждом жизненном повороте передо мной в воображении стоит табличка «А что, если...». И на досуге я люблю позаниматься мыслебредом. А вы? 

***

О железном троне, путь к которому лежит через розовый стульчик.

Я — играпрестоловманка. Считаю дни до премьеры. Прокручиваю в голове их новый слоган “for the throne!” и угадываю развитие сюжета. А еще люблю на досуге восстанавливать внутри то состояние, когда я сама сидела на троне, и гадать: кем я тогда была — Серсеей или Дейнерис? Никак не могу вспомнить точно, но трон в моей жизни был — это факт.

Сча объясню.

Дело было в раннем детстве. Я себя помню, наверное, лет с двух, потому что помню времена, когда не было младшего брата, а его привезли в мои 2,8 лет. Одно из первых воспоминаний тех времен - розовый стульчик. Родители купили мне розовые стул и стол, и думали, что сослужили мне невероятную службу. Я была не совсем с этим согласна, так как воспринимала их подарок как само собой разумеющееся. А вот мечтала я совсем о другом — о своем собственном взрослом стульчике, на который могла бы без труда взбираться. Троне! 

Это было время, когда я никак не могла залезать на взрослый стул, и дико страдала от этого. Помню, встану рядом с ним, а он мне по грудь почти, даже одну ногу не закинуть. Чтоб почувствовать себя той, кем я себя мнила, и иметь возможность восседать на троне, приходилось или просить родителей (некомильфо), или действовать самой — подтаскивать свой детский розовый, через него вскарабкиваться на взрослый стул и затем отпинывать розовое детское безобразие подальше, будто это я сама залезла на «трон», и до розовых сопливых стульев не опускалась. 

Сейчас я думаю, почему это было так важно для меня? За мимимишным желанием восседать на троне крылось желание повзрослеть или толика высокомерия, которое испортило мне подростковый период? Или iron throne сам диктовал мое самоощущение. Психологи есть же среди моих френдов? Что скажете? 

****

И кто мне вдолбил в голову, что виляющая походка — это пошлость?   Нет, дорогая Алина, это не пошлость, это — правильно поставленная женская походка, когда вес тела распределяется в обе стороны равномерно, позволяя копчику держать центр. А раз до тебя это дошло лишь в 33 года, поделом ты мучаешься ранними болями в коленях, пояснице и  попе. 

Вот я и не виляю ничем, стараясь поджать попу,  расправить плечи и . Истукан истуканом! Так себя вижу. А моя а-ля королевская походка, над которой всю жизнь все подтрунивают знакомые — результат старательных зажимов «не быть пошлой». 

****

вечерни29.06.19

Наверное, декрет - это лучшее время для того, что начать вести дневник ака блок. Тебя кидает в такой вихрь их рефлексии, вопросов, ответов, идей и затей, что это все начинает рваться наружу. Читали сказку про вечный хлеб? Вот тут такая же история. Я много лет не могла начать писать и не могла понять, почему, пока не вышла в декрет. для того. чтобы писать, надо иметь на это время. А у меня его не было: то учеба, то тусовки, то работа. А для творчества нужно свободное время, свободная голова и свобода как таковая в целом.

Итак, я в декрете. И сейчас я вполне могу начать писать блог. Объективно - да. Но мне, как плохому танцору, все время что-то мешает. И в попытке понять, где же у меня те яйца, которые мешают несчастным танцорам в той самой поговорке, я выяснила несколько любопытных вещей:
- у меня дикий синдром самозванца, постоянно капающий на темечко фразой «другие это могут сделать лучше, зачем тебе лезть?»
- я уже близка к депрессивному состоянию от отсутствия «нормальной работы», которая изматывала бы меня от макушки до пяточек 

Декрет для меня как обнуление. Я пришла к нему интуитивно, но очень осознанно. Если задать себе вопрос «почему?», я ответила «потому что не могла больше жить так, как жила раньше: работа на износ, потому что ничего другого не умела и не хотела учиться, деньги которые не умела тратить и не умела вкладывать, партнер, который живет завтрашним днем, ограничивая сегодняшнюю жизнь по-максимуму и загружая себя работой пади работы (чуждая мне философия). На вопрос «зачем» я ответа не знаю точного, скорее всего это что-то вроде «для эксперимента».

***

Чтобы не забыть!

Мне всегда было интересно, как так получается, что дети всегда, буквально всегда управляют родителями? Как им удается достигать таких высот в манипулировании, что взрослые частенько со стороны выглядят тряпками? Особенно в магазинах 😏 Понятно, что в дело идут и хитрость, и капризы, и хорошее поведение, и плохое. Но вот если глубже копнуть - как? если не про методы говорить, а про умение?

Мне пришла в голову одна забавная идея. А может, дело в том, что они нас выучивают лучше, чем мы сами себя знаем? Представляете, сколько времени им отведено на то, чтобы изучать экспрессию лица взрослых? Им ведь совершенно нечего делать, не о чем подумать, кроме как изучать и впитывать информацию о выражении лиц взрослых, когда их укачивают, например, когда гуляют с ними, когда играют, когда игнорируют.   

Мне, возможно, не стоит обобщать, и вот если брать как пример мою малютку, то я начала замечать на себе ее супервнимательный изучающий взгляд. Она уже сейчас умеет не просто радоваться и грустить, но еще и, например,  

***

Сммщик в декрете и ее 
Прокрастинация

ИДЕЯ БЛОГА: Информационная Сорока разбирает свое барахлишко из гнезда. Не все золото, что блестит. Книжки/ закладки/полезныештуки - в сториз.
В постах - размышлизмы и философия.

****

Макеты для сториз:
1. Записать экран тел и надиктовать оффер:

-боль + текст ознакомительный
-ценность + текст
-наклейка с призывом оставить тел. Через сообщения

1. Реалити-шоу. Вместо названий «марафон», «вебинар», «курс»
2. Единый стиль (без вылизанности, вызывающий доверие) аккаунта блогера включает:
3. Человек: крупный, средний, общий план.
4. Архитектура: место жизни, путешествий, небо, природа, море
5. Детали, атмосферные кадры: еда, кровать, косметика, руки, ноги, рабочий стол.

Чередовать: заполненный и воздушный кадры (минимализм)
Но! Когда мы замечаем систему, нашему мозгу становится скучно.

Какие фото цепляют людей? Какие фото заходят лучше всего?
Человек в разных видах до 70% контента!
Позирование - прошлый век, нужна естественность и динамика.
Снимать видео и делать скриншот. Затем - обработка.

***

Людям, которые собираются вступить в брак, друг другу надо задавать вопрос - «а что ты мне дашь во время развода». Ответ на этот вопрос как нельзя лучше отразит всю сущность ваших отношений.
- как ты можешь такое спрашивать - манипуляция
- Ничего - жадность
- Перечисление благ, нажитых совместно непосильным трудом, напополам - прижимостость, но с этим норм 
- Каждый уйдет со своим скарбом.

***

Как из любого человека сделать «недо…»?
Недотепу, недоразвитого, недовольного собой и жизнью в целом. 

Эпизод 1.
Идут сборы для поездки за город. В прихожей стоит несколько сумок, в дверях стоит девушка с ребенком на руках, рюкзаком за спиной и с сумкой для ноута в одной руке. 
- ГФ, подайте, пожалуйста, пакет с мусором.
- А ты его все еще не взяла?

Какая эмоция возникнет у девушки?

Эпизод 2.
Утро. Дом типичной молодой мамы: диван разобран, на нем лежат игрушки, сбоку — пачка неиспользованных подгузников, у подножия дивана — коробка с использованными. Вчера у молодой мамы был непростой день: ребенок капризничал, не слезал с рук, нуждался в поддержке. Так бывает. Заходит кто-то и первым делом говорит «уууууу….» и закатывает глаза. 
Что должна понять про себя хозяйка дома?

Эпизод 3.
Предлагаешь чай гостю. Тебе отвечают «Нееет! Неееет! Упаси Боже!».
Возникает вопрос «От чего должен спасти Боже гостя? От твоего чая? От тебя?»

Эпизод 4.
Ты пытаешься помочь. — Нет, не надо, ты все сделаешь не так. 

Заметьте, как мало надо для того, чтоб вызвать в собеседнике чувство неполноценности. Вовсе не нужно ругаться, называть его/ее дурой и проч. Всего лишь постоянно, методично давать понять, насколько твои ожидания не оправданы 

***
Я вскрылась. 

Недавно я глянула на последние записи в соцсетях и увидела ужасное — я нихера не делаю. Не жалею, не зову, не плачу. А еще не люблю никого и ничего, не работаю ни над чем, не обдумываю мыслишки, вообще ни че го! Ну такое складывается впечатление, раз у меня нет постов! У меня не только постов нет, но даже и дневник я не веду. Почему? ведь я люблю писать, люблю получать обратную связь, общаться, спорить, соглашаться с вами. Для меня общение — это вообще ВСЕ! Это даже важнее денег, а деньги я очень люблю. И я начала анализировать — как же так? почему я вдруг перестала писать, и более того — мне страшно! Мне дико страшно стало, я прямо за эти три месяца бездействия столько мысленных постов накатала — на роман «Война и мир» хватит. А в ленте постов зияет черная дыра. 

Меня эта дары дико напрягает, я чем больше смотрю на свое моральное падение, тем хуже к себе отношусь. Поэтому важно понять, откуда взялся страх и что за страх вообще это? Итак, что бы это могло быть.
1. Страх оказаться неидельной писакой. Плохо написать, никого не зацепить, обратную связь не получить и умереть в безвестности, хотя я так старалась, так старалась, аж целый пост выдавила из себя. 
2. Страх говорить банальности. Так уж вышло, что меня стали называть «необычной, неординарной и странной» с первого социального сборища, в котором я оказалась — со школы. И при этом коннотация была вовсе не отрицательной, скорее наоборот. И мне таковой и хотелось бы остаться на всю жизнь, а не превратиться в ходячую банальность. 
3. Страх быть посмешищем из-за ошибок. А ошибки у меня вечно проскальзывают — у меня есть грешок невнимательности. Пишу грешок, а на самом отношусь я к нему как азиаты — страшный и ужааааасный, самый непростительный из всех непростительных грехов на свете. Из-за невнимательности я столько косяков наваяла в своей жизни, стыдно сказать. А невнимательность напрямую связана у меня с поспешностью. Быстрей-быстрей, торопись, а то опоздаешь. А куда? Фиг знает. 
4. Страх быть дурой для маленькой Ми, которая вырастет и прочтет мои записи, сдув с них вековую пыль. Я очень хочу быть идеальной мамаей, как бы смешно это не звучало. 
5. Страх слишком часто мелькать в вашей ленте и отвлекать от важных дел. Вы даже представить себе не можете, сколько человек мне сказали, что я дохера много выкатываю постов. Аж целых три. И всех я помню по именам, помню обстоятельна беседы, при которой это было сказано. (пишу это и понимаю, как глупо это звучит, потому что говорили мне «пиши» ну минимум в 5 раз больше человек, и я помню все эти комменты и под какими постами они были написаны тоже).
6. Страх, что папа был прав. Он однажды сказал, что успех мой был случайным, что этого больше не повторится. Дело было во времена подростковой дурости, когда я выиграла конкурс сочинений и поехала в лагерь «Орленок». Я разочек потом после этого еще раз выиграла конкурс назло папе. Но потом меня как отрезало — а вдруг я буду стараться, писать, а толку не будет? Как папа и говорил. А так сижу вроде, никого не трогаю, примус починяю — точно нельзя меня обвинить в том, что ничего не получится. Я ж ниче и не делаю. 
7. Страх (сча вам будет смешно) поставить не ту фотку к посту, а той фотки сча нет! блять. Вроде не хочется быть типичным инста-акком, где на все темы одна фотка — себя любимой, а другого варианта себе пока позволить не могу. Хочу микс рисованных картинок и фото, а ресурса не хватает. Денег нет нанять помощника-дизайнера, а сама не умею (
8. Боюсь отвержения. Не люблю отказы.

то мне важнее? сделать или пусть из несуществующих роз?

***

Потребовалось 5 месяцев, чтоб признать — я изменилась. Сместились акценты, сменились ценности, и я уже не про девочку а-ля «карьера, тусовки, самореализация».

Начну с последнего — самореализации, потому что как-то плавно и неспешно стало не нужно никому ничего доказывать. Меня тридцать лет и три года мучил синдром самозванца:
- все достижения казались лишь цепью случайных успехов. 
-Хотелось казаться лучше чем я есть. 
-Соревноваться в несуществующей игре «кто кого». 

При этом постоянная «крысиная гонка» выбивала из сил, способствуя выработке желчи, попутно снижая серотонин и дофамин в организме. Я помню состояние постоянной усталости.

Сейчас усталость тоже есть, но она другая. 

Меня изменила маленькая девочка с большой душой, которая направилась ко мне с небес. У нее носик-курносик, голубые глаза и упрямые пухлые губки. Она спит звездочкой, часто дышит, когда хочет что-то сказать, и забавно агукает на своем языке.

Принесла новый смысл - есть только я . Я соревнуюсь сама с собой. Я иду в своем темпе. Я никому ничего не доказываю. Я никому ничего не должна. Я не деревно - не нравится, подвигусь. Но я могу дать шанс. Могу подождать. Могу объяснить свою позицию и точку зрения. 

Я не хочу проживать свою жизнь зря. Хочу наполнять смыслом каждый день, потому что быть востребованной очень важно для меня. Я хочу, чтобы ты видела меня счастливой, чтобы у меня были силы улыбаться тебе и интересоваться тобой. Я хочу быть не примером, но как минимум интересной личностью для тебя.

Мне море по колено. Я стала сильной. Мне об этом писала коучман. Я сверну горы, если надо. Я буду искать варианты решения задачи, а не оправдания.

Я пока еще не знаю, что будет важно для тебя, поэтому буду исходить из своих задач: обеспечить деньгами, впечатлениями и знакомствами. 

Мне нагадат сложности в этом периоде жизни. И я будто бы закодировалась. Но вот вроде я побыла в кризисе, который придумала себе сама, и уже из него выхожу.

Курсы
Работа
Загрузка

***

Знакомы ли вы с семью "включателями" счастья?

🌟 давать ближнему
🌟 передавать
🌟 отпускать
🌟 предаваться
🌟 благодарить
🌟 давать себя
🌟 прощать

Когда эти 7 станут частью вашей жизни, счастье потечет в него потоком. Легко и просто.

Все есть энергия и ее поток должен быть круговым и непрерывным, чтобы возвращать вам изобилие. Так работает закон взаимности.

Течение = наплыв
поток = деньги

Берегите ваши каналы открытыми и чистыми, чтобы ваша энергия могла течь беспрепятственно и оставайтесь сфокусированными, чтобы будущие задачи и сложности помогли вам вырасти и развиться еще больше!
Это ваше время!
🙌🙌🙌🙌🙌

Ваше будущее в ваших руках, вы создаете каждый день, каждый миг выборы и решения.

То, как вы используете свое время, с кем вы его проводите и как чувствуете себя в каждый момент - определяет вашу жизнь.

Ключи:
‎🌸 осознанность
🌸 благодарность
🌸 признание ценности

Благодарю всех за участие, присутствие и энергию, вложенную в процесс! 

Благостной вам медитации!💖🤝✨

****

Читаю книжку Елены Агафоновой «Зеркало изменений» и вспомнила учителя физики. Он был алкоголиком. И говорил «Ишшо» вместо «еще». И так себе преподавал физику: понимать понимал, естественно, но вызвать интерес к предмету не мог. Весь класс смотрел на него и думал - ну какого лешего его тут держат? Ишшорик несчастный! 

Я как девка прямая и дико нетерпимая к слабостям тех, кто не соответствовал моим представлениям об идеале, однажды взяла и спросила директора: «Почему вы его не уволите?». Директор ответила странно, я много лет не понимала

***

Важен не заработанный миллион, а умение зарабатывать миллион

***
# 

# Люди -это проводники энергий, как провода - проводники электричества. **# Энергия денег - это то, какому объему денег ты позволяешь через себя проходить.**
# 

# ***
# Занятия  сексом с жизнью. Ты любишь жизнь, жизнь любит тебя. Если ты ебешь жизнь, то жизнь ебет тебя.

***
Все есть фрактал всего и люди одновременно живут в параллельных линиях

 ***

Начните в эту секунду думать и видеть другую реальность!
..
Вот Вам задание-практика:
1. Найдите 7+1 ХОРОШО в тех людях, с которыми Вам приходится взаимодействовать

Андрей:
1. Заботливый - старается помочь в хозяйственных вопросах
2. Упорный в достижении своих целей по заработку, спорту, поиску чего-либо где-либо 
3. Смешной :) и забавный - все время шутит и веселит меня.
4. Надежный и понятный, я давно изучила, чего от него ждать в каких ситуациях, и всегда угадываю его поведение
5. Уступчивый в спорах, или по крайней мере знает, когда лучше просто молчать :)
6. Обеспечивает меня и Ми как может
7. Крутой спец в строительстве
8. Старается идти в ногу с прогрессии, всегда изучает что-то новое.

2. Найдите 7+1 ХОРОШО в квартире, доме, где живёте.
1. Недорогая
2. Рядом с подругой
3. Нетуристический тихий район, нешумно.
4. Высокий этаж без комаров, если захочется открыть окна
5. Просторная, с отбельной спальной и возможностью организовать игральный угол для Ми
6. С мебелью и двумя кондиционерами, и все это уже включено в стоимость.
7. С нормальными нешумными соседями
8. Дом чистый, за ним хорошо ухаживают.

3. Найдите 7+1 ХОРОШО в городе, где живёте
1. Пхукет - остров, на котором всегда лето, а лето я люблю.
2. Недорогой для долговременного проживания для зимовки
3. Море рядом, всегда можно доехать до него за 15 мин
4. Улыбающиеся люди, культура улыбки друг другу
5. Много зелени и цветов!
6. Мотоциклы как основной транспорт мне очень нравятся: легкие, маневренные, почти как велики, позволяющие избегать пробок.
7. Небольшие пробки даже час пик.
8. Небольшие расстояния.

4. Найдите 7+1 ХОРОШО в работе, где зарабатываете или бизнесе
1. Хороший заработок
2. Моя стезя: смесь креатива и аналитики
3. Возможность писать, влияя на умы людей 
4. Постоянные изменения в сфере и рост 
5. Возможность применить умение работать и играть на чувствах людей благодаря высокому EQ.
6. Постоянная игра в креатив для постов, рекламных кампаний, гипотез для рекламы
7. Возможность совмещать с поездками по всему миру, отсутствие привязанности к офису
8. Возможность совмещать заказчиков 

5. Найдите 7+1 ХОРОШО в том, что имеете
1. Любимый и любящий муж
2. Дочь
3. Достаток, позволяющий жить за границей
4. Профессия - молодая, перспективная, связанная с креативом.
5. Своя квартира
6. Поддержка от родителей и брата
7. Дружба с прекрасными людьми, которые помогли при беременности
8. Здоровье, включая фигуру и внешность 

✅Можете зафиксировать на листке бумаге.
✅И теперь на протяжении 40 дней ЕЖЕДНЕВНО по 4 раза в день замечайте эти вещи!
...
Для чего? Вы приучите свой мозг видеть ХОРОШО и формировать это в реальности.
...
Я гарантирую  что уже в этот период в Вашу жизнь начнут приходить приятные события, для Вас непривычные!
💫Почему 7+1..? Как думаете? Подсказка: Это сакральный код.⬇️⬇️⬇️

***
# 

# Представьте, что вы стоите на рынке. Неважно, чем вы торгуете, важно то, что на этом же рынке полно людей, которые торгуют тем же самым. 

***

# Мы зеркалим этот мир, мир зеркалит нас.

Все есть повторение и отражение друг друга. Но это не просто «ты и твое отражение в зеркале». Зеркал слишком много кругом. Это как калейдоскоп, который мы крутили в детстве. Помните, трубочку, в которой создавались узоры? Вот что такое наша жизни. Те самые узоры в калейдоскопе.

***
Веранда. В большие запыленные стекла падают солнечные лучи, преломляются, смягчаются, отпрыгивают на пол и ползут по ножкам старой железной кровати наверх, к простыням, одеялам и покрывалам. А тут — зайцы солнечные резвятся, они вооон с той кружки пришли, которая стоит на самодельном журнальном столике из древней деревянной кадки. Не, не стоит. Опять полетела к губам моей мамы. 

Мама пьет чай с молоком, улыбается осеннему дню и представляет, как сложится ее жизнь через лет десять. Вот она ходит в белом халате и тонких шпильках по коридорам химзавода, дает распоряжения о закупке новых реагентов, возвращается в свой кабинет и созванивается с мужем. А все будет не так. 

Появлюсь я, она уволится с завода и останется жить в старом деревянном доме. 

В тот осенний день вместе с солнечными зайчиками моя душа залетела на веранду, оценила обстановку, и решила, что ей все нравится. И родители подходящие, и нерешенные ранее задачи тут легче всего будет пройти. 

- приходит душа к молодой женщине, которая очень ждала ребенка, но не была готова к тому, какой силы придет к ней человек. 
- душа растет в теле девочки, все норм. ее поле жизни понятное и ровно
- рядом протекают параллельные поля других людей 

***
Если бы я разговаривала с Мирзд... блин, а че попросить? Или че давать ему? 
🗯 «Попрошу денег». А сама при этом заранее знаю.
Мрзд: найди варианты получения, их полно!
И я такая: ладно-ладно, подумаю над этим.
😂 

***
я помню, как зимой в Тае пыталась ввести в привычку писать ежедневные благодарности, и у меня ничего не получалось. 

А недавно поймала себя на мысли о том, что я благодарю Мрдз за разные вещи, которые есть в моей жизни или которых нет. Я не делала для этого практику благодарностей, я не вымучивала в голове «спасибо». ОНо само.

возможно, не надо пытаться себя заставлять гоорить спасибо. надо просто начать жить по-другому, и тогда спасибо будет выходить из тебя само. 

****

Причинять тебе боль - это твоя работа. Никто не может сделать это за тебя.

Мир не может дать тебе то, что ты не можешь дать себе. У нищих руки нищих. 

(Байрон Кейти)

****
Есть люди, у которых не ладится личная жизнь. Что не встреча — один и тот же сценарий: беззаветная любовь, затем подозрения в том, что это когда-нибудь закончится, поиск подтверждения своих опасений, собственно подтверждение, слезы-боль-депрессия. И все заново. 
А у меня не ладится с самооценкой. Внешне я выгляжу вроде бы норм, и профессиональные достижения говорят о том, что я норм, а внутри червячок говорит «Не норм! Можно было лучше сделать! Люди круче делают». К червячку присоединятся высказывание папы о том, что «Это у тебя случайно получилось, больше так не будет все равно». И все это щедро заливается мамиными страхами о том, что дочь неидеальная, плохая и недо… И я в этой липкой массе барахтаюсь с переменным успехом, надеясь когда-нибудь взбить из нее масло. Логика и здравый смысл мне говорят «Ничего необычного, обычный синдром самозванца». Но с другой стороны вылезает моя Большая Неуверенность в себе и сообщает, что я плохо пишу. «Сомневаешься? — спрашивает она меня с кривой ухмылкой. — Тогда пройдись по своим постам вниз и удостоверься — можно было сказать лучше, привести более яркие примеры, оформить более простыми словами». Я прохожусь — и правда, все так и есть. Поэтому у меня тоже есть а-ля непройденный круг: 1)возникла идея - загорелись глаза, стал чаще пульс, расхотелось спать и жрать; 2)закралось подозрение, что идея не так уж и хороша; 3) начались поиски подтверждения своих подозрений; 4) собственно подтверждение; 5) слезы-боль-депрессия.

****
выпустить бесов на улицу - новая концепция блога матери в депрессии
писать всю хрень, что узнала 

Я каждый день выедаю себе мозг маленькой ложечкой. Сколько ложек там еще осталось, интересно? 

Вечер. А это значит, что наступило время ничтожества. Закрывают глазки милые прелестные создания, муж 

****

внутривидовая агрессия - чтоб выжить, чтоб расселиться.
невестка пришла - расселяться!

но от себя не убежишь, и агрессия будет направлена на мужа - на жену. у кого больше времени на ничегонеделание - тот и проявляет больше агрессии, иногда агрессия не явная, но даже скрытая агрессия сильно подавляет другого человека. цель агрессии - подавить.

любая агрессия может быть направлена в другое русло - превентация агрессии: творчество, вкалывание, спорт.
если направить агрессию в другое русло, то можно достичь эффекта идеальной семьи.

эксперимет - 30 чел поместили в одну комнату, и раз а разом эксперимент повторялся - все переругались. 
а если поставить перед ними цель: делайте что хотите, главное - не ругаться!
всего лишь надо направить их агресссию в другое русло

мой вариант работы с агрессией - запись на диктофон, вести дневник
была вгрессия к мужу, послеродовая депрессия всему виной
***

Я обещала с вами делиться информацией о том, как я занимаюсь биохакингом.

Начну с общей логики:
- понять общий иммунитет, снизить вирусную загрузку;
- чистка от паразитов;
- детокс и работа с токсинами, восстановление микрофлоры;
- параллельная работа с ЖКТ;
- параллельно чистим печень и желчный.

Давайте начну рассказ со своего фейла. Прошлой осенью я делала Милане и себе чистку паразитов. И это провал, детка. Я совершила сразу несколько ошибок.

1. Ошибка №1 — три дня немозола без подготовки. Это мне эндокринолог посоветовал такую схемы и назначил дозы, сказав, что лекарство не токсичное, зато за три дня оно выведет мне и взрослые формы, и личиночные. Лекарство, может, и не было токсичным, но дохлые трупики внутри меня были очень и очень, повторяю — оооооочень токсичными. Я ходила сине-зеленая, ночами меня бросало в озноб, аппетит был тип «ниче не хочу, а хотя нет — дайте мне вкусняяяяяшек, а то сдохну». Легкое чувство тошноты длилось примерно две недели. Хорошо, что я этот эксперимент ставила только над собой, никто из домашних не пострадал. 
2. Ошибка №2 — я лучше знаю, как надо. После первого неудачного опыта здравый смыл подсказал, что готовиться надо более основательно. Так я купила курс Натальи Сведовой, перечитала книгу Михаила Ингерлейба, стала резко штудировать посты аккаунта Виктории Орлинской @zhelch2020. Но почитав все это нахрапом, я поняла, что ппц: не успею купить все таблетки, настойки и бады, у меня нет дофига свободного времени давить соки, и эфирные масла у меня были уже куплены только для наружного применения, а докупать дорогие масла не хотелось. А еще было еще слишком свежо предание о том, как мне было хероватенько со стандартных доз немазола, поэтому Милане и мужу я решила дать химию только 1 раз, чтоб не мучить. Эфирные масла мазать целый месяц было лень, после двух недель я все забросила, а внутрь их и вовсе не принимала. Процесс лечения был сильно упрощен, облегчен и подогнан под мои соображения о том, сколько сил мне не будет жалко тратить на детокс. В итоге все прошло гладко и хорошо. Только спустя полгода у Ми при «профилактической чистке» вылезло примерно столько же всего, сколько было осенью. Значит вся работа пошла коту под хвост 🤦🏼‍♀️ Пришлось перестроиться в полете. Благо, это не сложно.
3. Ошибка №3. Признаюсь честно, печень и желчный раскачать как следует мне не удалось. Просто было лень, и нашлось миллион причин для оправдания этой лени. А надо было именно с ним работать, чтоб провести полноценную чистку — тогда организм бы сам начал подчищать непрошенных гостей, чтоб они по весне не борзели.

Важное замечание — анализы на гельминтов и энтеробиоз, которые я сдала за 1,5 мес до весенней чистки, показали отрицательный результат. Если верить им, то Ми чиста как слеза девственницы. Жаль, что жизни все не так, как на бумаге.

Я намерена в это раз пройти курс чистки по всем правилам от начала до конца. Займет от 45 дней. Сама схема приема таблеток простая:
Три дня вермокса (+пиперазин в один из дней), затем неделя отдыха. Один день немозола, затем неделя отдыха. Три дня пирантела.  Но дело, понимаете ли, не в этих таблетках. Если принимать только их, интоксикация обеспечена! 

Я вам позже расскажу подробнее, что как делать, и на что обратить внимание. А пока поделюсь маленькой победой по итогам первой недели: после трех дней чистки по всем правилам, дочь перестала просыпаться ночами и орать благим матом, требуя еды. Оказывается, в идеальном мире силой отучать от ночных кормежек не надо, детский организм сам лучше знает, как и когда перестроиться. 

***

Что такое бит в сценарии? 
Бит - это сцена или ступень истории.

Когда говорят «бит», имеется в виду один из трех его видов:
1 - Сюжетный бит (бит истории). Это такие моменты истории, в которых действуют последовательности: происходит событие А, затем событие Б, после В и т.д. Например, персонаж Х убивает мать персонажа Y, персонаж Y захочет отомстить – это и есть основа истории, основа равенства "если, то". 
Если случится одно, случится и другое. Действие и противодействие.
2 - Эмоциональный бит (эволюция персонажа). Моменты эмоциональной реакции, которые объясняют последующее действие персонажа. Соединяя все эмоциональные биты в одну историю, можно четко проследить эволюцию персонажа. 
3 - Поворотный бит (эмоциональный бит внутри сцены),  используется при эмоциональном повороте, момент, когда персонаж Х переосмысливает и видит все в новом свете, является поворотным.

«Битами» я называю смысловые блоки, передаваемые за единицу времени. Несколько таких битов помогают оформить мысль так, чтобы было понятно собеседникам. Биты  в тексте выражаются абзацами, в кино - сценами.

В ИГ-сториз бит - это мысль/эмоция, выраженная в одном слайде. Если делаете видеостори, важно зацепить внимание человека на ваш бит за первые 15 сек, а то он проскроллит вас. В новостной ленте и того меньше — секунды три, пока пальчик не сделает ииить       и вас не снесет волной информации. Поэтому используйте эти три секунды максимально: картинка должна остановить скролл глазами +текст-подводка вызвать интерес, чтобы получить заветный клик по посту. И тогда алгоритм 

***

# Консультации

1. Я решила поделиться знаниями о том, как выстраивать свой бренд и привлекать трафик с тремя людьми, которым это нужно. Это будет выглядеть как 3 встречи в формате личных консультаций по выстраиванию позиционирования в соцсетях и рекламе в соцсетях и Яндексе/Гугле. Один день — к тема: бренд // трафик // хитрости в продвижении.
2. Что вы получите?

1. Не бесплатно, за донейшн. Вы оплачиваете время на подготовку к беседе + полученную информацию в ходе разговора. Сколько это может стоить по-справедливости, решать вам. Но если хотите получать клиентов, то это точно не может стоит дешевле, чем 1 покупка ваших услуг или товара. Справедливо? 
2. 

3. 

Я не хочу оставаться там, где я сейчас. Передо мной выбор: выйти из игры или пройти на уровень дальше. С первым все понятно — мне придется начинать все сначала, предварительно умерев здесь. Со вторым сложнее — там многое непонятно, но по крайней мере там уже пройдено несколько этапов жизни. Жизнь, она и правда как игра.

1. Блог для мам хорошево: утп - биохакинг детей и себя, уход за собой для мам типа ревитоники, продвижение блога, заработок денег. Подача вначале: поможем друг другу и будем обмениваться знаниями и умениями, кто про деньги, кто про маркетинг, кто про здоровье.
2. посчитать ца и запустить тестовое объявление в инста
3. сделать объявление в подъездах про мамский дружественный блог/форум. Подача: давайте дружить, кооперироваться и помогать друг другу.
4. придумать формат офлайн встречи бесплатно и там наметить планы, собирать отзывы за подарок, затем сделать встречи платными - 500р. 10 чел - 5000р.
5. заработок: рекл в блоге (с 10 тыс - 1000 за пост/стори, ), гайд (900 руб) по здоровью ребенка + марафо (1900руб). Продать 10 комплектов = 30 тыс. Продать 50 = 150 тыс. Продать 100 = 300 тыс. рекл - 30 тыс. 
6. обучение блоггингу и фото = гайд 600 и марафон 1600. Продать 10 комплектов = 20 тыс. Продать 50 = 100 тыс. Продать 100 = 200 тыс. рекл - 30 тыс. 
7. Лид-магнит (персональный план выхода на доход для мам с бизнес-планом и консультацией - сделаю распаковку умений и упаковку оффера, разработаю неск гипотез для рекл и декомпозицию будущего заработка) 0 руб вместо 5000. Вторая консультация со скидкой 50% (то есть 2500), третья 5000 руб, если был заработок и есть что анализировать. Далее - по 5000р. с сезонными скидками. Тут будет возможность продать обучение на свой марафон по маркетингу.
8. Можно еще предлагать фотосессию с ребенком. 

Найти контакт: садик артишок иои монтессори, предложить услуги продвижения в обмен на занятия с Ми, внедрить там диету бкбг. В дальнейшем им подписать контракт с кдл и делать анализы. Все это рассказывать в блоге.

Расширение аудитории блога:
* Спиздить подписичиков Гофман, Радевич, Блум, Кристины, кардиодок и Корниловой (искл всех, не кого они подписана и всех, кто подписан на ее другой акк и искл все их подписки между собой).

* Можно делать публичные отзывы про блогеров так, чтобы они репостили отзыв. А самой тем временем в этом отзыве просовывать свои УТП 

Нам всем вроде дико не хватает любви к себе, нас этому на тренингах теперь учат. Написано несчетное количество статей о том, как научиться говорить «нет». Психологи всех мастей, начиная с Лабковского, заканчивая Петрашевской, вещают о том, что нас кто-то сильно обидел в детстве, теперь давайте уж расставим все по-местам: сначала ты, потом все остальные. Мне тоже раньше это казалось логичным. Пока я не поняла, что правило работает в обе стороны: ты будешь всегда «всеми остальными» для окружающих. И тут же перед глазами устала картина армагедона. Разрушенные здания - потому что застройщик любит себя и строит исключительно говнобетон, разваливающийся на глазах. Сломанные и брошенные на дорогах машины - потому что какого хера надо помогать неудачникам на дорогах? Трупы после аварий остались на местах - потому что нефть было подрезать и лезть, сами виноваты, пусть теперь лежат как заслужили. Люди между собой не общаются, а грызутся. То один другого не выслушал, то другой первого послал. Все ходят несчастные и понурые, потому что их никто не понимает, а они не хотят понимать окружающих. И вишенка на торте —  все во всех своих бедах винят или папу, или маму. Тут камера как будто бы делает X-ray всех действующих лиц в кадре, и зрителю становится видно колонию паразитов, пожирающих людей изнутри. Затем открывается страница Википедии, и перед нами предстаёт текст о неведомом ранее науке симбиоте, вызывающем «здоровый эгоизм» в хозяине.

