Многие из нас привыкли считать удачливыми, везучими людьми других, но не себя. До определенного момента я смотрела на мир именно так. И была окружена людьми, которые постоянно жаловались на неприятности, несправедливость и нестабильность. К 33 годам мне удалось начать выбираться из этой ловушки. Но только сейчас у меня формируются инструменты, которыми я могу делиться и которые, возможно, пригодятся и вам. 

Интересно, что в удаче явно действует закон умножения. Неприятности притягивают другие неприятности, а удача притягивает удачу. Если вы в курсе современных исследований о мозге и сознании, то скорее всего согласитесь со мной, что все дело в настройке нашего ума. Мы получаем то, на чем фокусируемся. Реализуем те сценарии, на которых сосредоточено наше внимание. 

Хорошая новость в том, что стать удачливым — это не дар, а навык. Надо просто начать во всем видеть везение. Этот секрет Элинор Портер раскрыла в свое романе «Поллианна» еще в 1913. Если не ошибаюсь, на русский книгу перевели первый раз лишь в 1992, а то мы все бы росли на этой книжке и были счастливее )

Однако простые вещи просты лишь в теории, а не в реализации. Именно поэтому люди иронизируют над «банальными» советами. Мы все знаем кучу полезных прописных истин. Про ложиться спать пораньше, про зарядку, про дисциплину. Только в жизни на все правильное почему-то не хватает времени.

Добавим немного мотивации. Зачем тренироваться чувствовать себя удачливым? Начнем с примера. В интервью с успешными людьми вы много раз услышите об удаче. Да вы и сами убеждены, что другим везет, верно? Удача сопутствует тем людям, которые вызывают нашу зависть и уважение. Так почему бы не заполучить собственную удачу? Думаю ради этого стоит немного над собой поработать.

Второе — надо уметь узнавать свою удачу. Все мы слышим: «Вокруг полно возможностей». Но как их увидеть? Научившись подмечать удачу, лучше видишь возможности.

На днях мне пришла в голову интересная практика, которой сегодня хочу поделиться. Я решила написать свою биографию с позиции «как же мне повезло, что». Это как смотреть на себя с новой перспективы не время от времени, а увидеть всю историю с одного ракурса. 

Раскрою секрет. Увидеть везение в своей жизни — частенько означает возможность переписать старые неприятные события по-новому. Вы ведь подмечали, как неприятности умеют обращаться в возможности и дары? Удача хитрая ) Иногда она сначала она приходит в обличье потери. Если бы я не пережила в 2016-2017 разрушительный, жестокий, предательский разрыв в отношениях, я бы может и по сей день подстраивалась бы, чтобы быть удобной, чтобы смягчать резкие перепады чужого настроения и выслушивала кучу слов о том, чем человек недоволен в этот раз. Ангелы, не иначе, вытащили меня из этой истории, а ведь как я упиралась! Трансформация, которая последовала позже, подарила мне встречу сначала с наставником, а потом — с мужчиной моей мечты и отношения, о которых я всегда мечтала: понимание, принятие, согласие и постоянное взаимное обогащение в росте и развитии.

Перестраивать свое сознание — это долгая и кропотливая работа. Перемены прорастают медленно и плодов приходится ждать. В одном я абсолютно четко убеждена. Одно дело — разговаривать с собой (ну или с психологом, коучем, ментором). Это очень полезно, да. Но когда ты все это еще прописываешь, проживаешь, фиксируешь на бумаге, причем не один раз, то эффект усиливается.

Безусловно, это полезно сделать всем (моим клиентам, особенно), кто занимается личным продвижением. Это возможность увидеть, сколько всего у вас уже получилось и получается. Я думаю, самоанализ в таком ключе принесет много интересных открытий и идей для будущего контента. 

Да и приятно, по-моему, иметь текст, в котором черным по белому написано, какой вы везучий и удачливый человек. Отзывается? Поделитесь тем, как вы это видите!