Я снимаю первый рилс и ставлю его на продвижение на широкую аудиторию с моими интересами. Он привлечет ко мне ту  аудиторию, которой близки обозначенные темы. 

Рилс очень простой - там я в кадре что-то делаю, а сверху надписи ставятся обо мне. 

Зачем - заявить о себе и показаться большому количеству людей 

Чем цепляю? Собой. 
Но они тебя не знаю. Нельзя зацепить «собой», можно зацепить людей ими самими. Поэтому: предлагаю объединиться людям, которые хотят заявить о себе, но не знают, как это сделать и боятся осуждения. 

Я им помогу пройти путь от состояния «хочу быть замеченной» до «я заметна, я значима». 

Мир живет по правилу «меня лайк нули, значит я существую», хотим мы того или нет. Так давайте получать эти лайки. 

Нет, не получать. Получать - это пассивная форма действия, не гарантирующая результата. Давайте добиваться. 


А что дальше?
Дальше мы поставим план на следующий шаг. Ответим на вопрос «чего от вас ждут».

Итак, вас заметили люди со схожими жизненными интересами. 

Зачем им подписываться на вас? Что они будут получать от вас дальше? 
(Видите, они будут получать, а вы — давать, роли поменялись).

- если вы дадите полезную пользу, то проиграете битву за внимание — сеть кишит пользой, Википедия сплошь состоит из пользы, и ни никому та энциклопедия не нужна особо, в нее заглядывают очень редко, а мы хотим установить прочную связь с аудиторией.
- если вы дадите эмоцию, то получите не просто внимание, а сопереживание: смех, злость, сочувствие. 

А как дать людям эмоцию? Способов всего два: 
- Рассказать свою историю
- Рассказать чужую историю со своим комментарием 

Истории в нашем мозгу вызывают яркие картинки, а в теле - сильные переживания. И то, и другое способствует выделению гормонов. Гормоны действуют как закрепитель любой мысли, возникнувшей в голове зрителя. Ваша задача - вызвать выброс гормона на втором контакте с аудиторией. 

В следующем посте я расскажу, как сделать так, чтобы ваш блог вызывал яркий образ в головах людей, ассоциированный с определенными гормонами.

***