По триста раз на дню слышу, что надо публиковать по 20 кусочков контента в день, следовать трендам, копировать вирусный контент который уже залетел у других креаторов...

[⏪](tg://emoji?id=5215721817980813765&t=0)Начни им следовать и даже не заметишь, как станешь копией копии скопированного копипаста. [⏩](tg://emoji?id=5215329081876301805&t=1)

**Дружочек, пора присвоить себе свой голос.** 

Вот как это сделать:

**1 // думай как режиссёр**
Контент строится на нескольких ключевых элементах — *твоём образе, локации съёмки, предметах в кадре, манере речи и, самое главное, энергии*. Именно твоя энергия пробивает объектив и позволяет зрителю установить с тобой связь. Режиссёрское мышление — это комплексный подход: ты замечаешь детали и умеешь их органично соединять между собой.

**2 // знай свой продукт**
Когда ты создаёшь контент, *у тебя всегда есть что-то, что ты хочешь донести до людей* — это может быть твоя профессиональная деятельность, желание продавать рекламу, digital-продукт или даже твой lifestyle. **У тебя всегда есть продукт.** Когда ты его знаешь, появляется чёткая логика того, зачем ты вообще находишься в соцсетях и почему показываешь людям себя. И всё сразу начинает складываться. Обычно люди не понимают, о чём и зачем им снимать именно потому, что не знают или не признают свой продукт.

**3 // автоматизируй структуру своего контента и маркетинговую часть**
Используйте умные инструменты для организации, планирования и отслеживания. Например, моя идеальная связка **Notion** + shAiny. В shainy я управляю своим бренд позиционированием (там его легко создать с нуля), создаю стратегию на месяц и сценарии (занимает 15 минут), в Notion я потом управляю созданием этого контента и выкладкой. Эта связки создает мне пространство для творчества, даже не думала раньше, что мне так много есть что сказать. 

Жду 30 💩 и пришлю вам сюда мой Notion-шаблон для создания и структуризации контента.