# Кейс Нетпринт
Я стою перед директором, тереблю пальцы от волнения, но стараюсь говорить уверенно. Кажется, он уже начинает жалеть, что месяц назад взял меня на работу. «А что мы будем делать, если твоя идея погребет компанию под негативом?» — спрашивает он меня. 

«Я готова уволиться со штрафом». (На самом деле нет, конечно. У меня на прошлой работе были траблы с выплатой ЗП, а тут еще не прошло и месяца, чтоб получить деньги. Коту надо кушать, и мне тоже, другого источника доходов у меня нет).

Напротив директора, с другой стороны от меня, сидит девушка — директор по развитию, и весь ее облик говорит «Серьезно?! Ты сейчас не шутишь?», но как ни странно, она поддерживает мою сумасшедшую идею. 

Идея и правда сумасшедшая. Я хочу добиться активности в мертвой группе ВК с помощью конкурса на самое лучшее поливание говном нашей компании. И еще хочу победителя этой вакханалии наградить дорогим призом. Не мудрено, что первая реакция руководителей — WHAT?! 

Дело в том, что месяц аналитики и изучения компании показал неприятную правду — в сети netprint не любили, весь яндекс и гугл были забиты отрицательными отзывами. Довольных клиентов было тоже много, в сотни раз больше критиков, но они отзывов не писали! Казалось бы, меня как сммщика эти отзывы не должны волновать, но в них я увидела ПОТЕНЦИАЛ. И решила, что эту ебическую силу можно обернуть в свою пользу. 

Вы конечно уже догадались, что меня не уволили. Но во что вылилась моя идея?  

***
Я сделала Нетпринту что-то близкое к 100к  подписчиков из  1к мертвых душ.

⬇️«Было / стало» Алины и Нетпринта ⬇️

🔴 БЫЛО: 1000 подписчиков, примерно 1-2 лайка на пост, 0 комментов, 0 переходов на сайт за покупками. О каком доходе с соцсетей речь? Тоже ноль.
🟢 СТАЛО: почти 100 тыс подписчиков, 100-150 лайков на пост, примерно столько же комментов, около 40-50 репостов, про переходы на сайт точные цифры не помню, и потому что главное — это доход, который приносили компании люди через соцсети. На старте было около ноля, в первый год (2011) работы было что-то около 20 т.р., к концу 2013 года стало более 700 т.р.

ВК в 2011 году был самым мощным инструментом для работы с аудиторией. Как вы поняли из прошлого поста, руководство утвердило мою сумасшедшую идею, и она принесла первые 10 000 активных подписчиков. Запуск «Конкурса Критиков и Льстецов» стал прорывным. Правда, примерно 80% отзывов были злыми и яркими, остальные 20% — хорошими и однообразными. Не все подписчики приняли участие в конкурсе, большая их часть сидела и читала чужие опусы с критикой или хвалебными одами. Но я знала, что если на нас УЖЕ обратили хоть какое-то внимание, то эмоциональную привязанность с «минуса» в «плюс» перевести будет несложно. Эмоциональные люди потом еще и других своих друзей приведут. Именно поэтому моя идея по работе с недовольными клиентами, ставшая кейсом в Нетпринте, базировалась на сильной эмоции — злости. 

В сети гуляло невероятное множество критики в адрес нашей фотофабрики, где всякие мамки с кривыми руками чехляли нас на чем свет стоит наряду с профессионалами, которые оценивали качество печати по полу-полутонам и верной калибровке цвета, не понимая, как работает фабрика фотопечати. Я взяла все это и довела до абсурда, возведя в ранг победы всю критику и желчь, которая булькала в сетях. 

💬 Сценарии продуманы были простые: либо критика взбурлит и трансформируется в нечто противоположное, либо она лавой накроет бренд. 

Чтобы затея моя пошла именно по первому сценарию, а не по второму, я ввела в конкурс и «льстецов», чтобы они поддержали с другой стороны бренд как опора. Льстецы - по-дурацки звучит, но я не смогла на тот момент подобрать красивое слово, и так оно до сих пор так и осталось 😂Можно было сказать «критиков и адвокатов», но это звучит гораздо более сухо, чем «критиков и льстецов», поэтому не подходило для моей задумки. Мне нужны были ЭМОЦИИ капслуком. 

### Повышаем вовлеченность
Конкурс прошел на «ура», но после того, как было набрано 10 тыс чел, надо было срочно их развлекать, пока они не разбежались по своим делам. С холодной аудиторией, пришедшей ради конкурса, надо было работать четко: пришли на эмоции — получайте эмоции. 

Поэтому я выстроила контент-план так, чтобы чаще публиковать яркие цепляющие фото, мимо которых никак нельзя пройти, и делать посты с ванильными цитатами (хотя меня всегда от них воротило). Вовлечённость росла, а продажи фотокниг и карточек — нет. 

### Конвертируем подписчиков в пользователей сайта
Следующая идея — пристать к нашим программерам, чтобы они доделали два старых заброшенных приложения:  1) миникнигу из фоток, по которой можно было бы заказать совершенно бесплатно фотоальбомчик 10*15 прямо из фоток ВК;
2) постер с лицамифрендов, который тоже можно было бесплатно заказать.  И это сработало! Миникнига покорила мамочек с детьми и молодых фотографов. У нас пошли заказы. Пусть они бесплатные, но зато получали личные данные людей при регистрации на сайте, и уже наш отдел развития мог им рассылки слать и акции персональные предлагать. 

### Повышаем лояльность
Все было бы супер, если б не одно НО. Люди получали плохие фотографии. Не по вине нетпринта, а по своему незнанию. Они ни хрена не понимали, что если загружают стремную фото в макет, то ровно те же стремные фото в печати. Плюс они все время спрашивали админа в ВК «а где мой заказ?», «а теперь что делать, как отправить заказ из ВК на сайт?», а «долго ли ждать». Я сначала отправляла людей в колцентр, который и должен был работать с обратной связью.

Но они все шли и шли обратно в ВК даже после разговора с колцентром. Я отвечала на запросы подписчиков с телефона в туалете  и во время обеда с коллегами. И пришла новая идея — сделать филиал «обратной связи» в ВК. 

Так я начала переверстывать страницы сайта в ВК в формате вики-страниц и завела меню, которое помогало мне выслать ссылку, по которой люди могли получить ответы на все свои вопросы. 

Количество подписчиков росло. Люди знали, что в ВК им быстрей помогут, чем в «Обратке». У меня не было ответа «Мы рассмотрим вашу заявку в течение трех дней», у меня был ответ «минуточку». Тук-тук-тук-тук-тук — это алинины каблуки стучат, волосы назад, сммщица несется к программистам с дурацкими вопросами. Я дотошная и любопытная, мне было интересно, почему у людей что-то не получается, и как можно сделать, чтобы в след раз получалось. 

### Плато. Как выйти снова в рост?
Потом где-то тыс на 30 подписчиков примерно активный рост прекратился, и я начала чесать репу — что ж делать, чтобы люди считали необходимым (это слово два раза подчеркнуто) состоять в группе ВК. Зачем им наша группа? И тут до меня доперло, как можно подстегнуть рост количества подписчиков, не теряя в вовлеченности. Нет, это не таргет. Будете ржать, но я не пользовалась таргетом для Нетпринта вообще. Не давали бюджет. Надо было сделать так, чтобы они сами общались, без меня (вернее Нетпринтика — образа, который я выдумала для того, чтобы вести общение с аудиторией). 

Все было как-то слишком ровно. Надо было подстегнуть рост количества подписчиков и повысить вовлеченность, которую постоянно снижал алгоритм Вконтактика. Я решила создать возможность для людей обмениваться скидочными сертификатами прямо в ВК, типа как если б наша группа была форумом. Компания постоянно проводила всякие акции и раздавала промокоды через емайл-рассылки, но сертификаты пропадали зря, если людям не надо было прямо счас что-то заказывать. Значит надо было сделать так, чтобы они могли «слить» свои сертификаты тем, кому они нужны. 

Я начала продвигать идею обмена промокодами в «Обсуждениях ВК». Тема зашла :) Опять в нашу группу потянулся поток новых людей в ВК. И сильно выросла вовлеченность. 

Правда, потом снова наступил ступор — аудитория перестала прибывать. На тот момент в компании появился новый маркетолог, и он уговорил руководство разыграть ААААААВТОМОБИЛЬ среди подписчиков соцсетей. Вы, наверное, решили, что это было примерно как у блогера Гусейна Гасанова, который разыграл гелик? Нет. 

Во-первых, описываемые мной события происходили в 2012 году, а Гусейн сделал свой гивевей в 2019 году; во-вторых, авто разыгрывалось только среди тех, кто сделает заказ на минимальную сумму и при этом будет подписчиком в соцсетях. У нас был не гив, я против них. Люди с гивоф приходят и уходят, и уходят, и уходят, а ты остаешься  со своим упавшим хером (вовлеченностью), гыгыг.  Мы же во время той акции мощно качнули количество заказов и количество подписчиков в соцсети — подобрались к 70 тыс. 

Дальше рост группы был плавный, ровный, планомерный. Я много экспериментировала с 
 с контентом, с конкурсами (они шли нон-стопом, когда мы подбирались к стольнику), потому что вовлеченность сама себя не поддержит. 

А потом я передала бразды правления контентом прекрасной Алисе (копирайтеру), и начала заниматься работой с реферальными программами, смм уже вела только стратегически. Потому что подписчики сами по себе — не ценность. 

Ценность — это те деньги, которые люди могут принести компании. У нас с резким ростом участников группы кол-во заказов пропорционально мощно как-то не росло. А даже если и росло, мы не умели это отслеживать корректно  и быть уверенными, что именно ВК приносит нам столько-то заказов. И это было большой проблемой — нельзя действовать вслепую. Поэтому я начала разбираться с бидами — это такие спец метки, которые прицепляются на юзера при первой регистрации на сайте. Оказалось, биды не работали нормально. Мы их починили,  и статистика стала показывать более-менее понятные цифры. И эти цифры можно было увеличить. Я стала думать над стратегией того, как подписчикам ВК показать выгоду использования персональных реферальных ссылок с вшитыми бидами. Контент-план продумала, а вот посадочная страница, на которую попадали люди из соцсетей, была ужасного вида старой ажтмлщиной (от слова html, я сама придумала это слово только что). 

Поэтому пришлось делать новый сайт для партнерской программы. Ну мы его сделали, я контент в соцсетях подправила под новые задачи и дала копирайтеру. А мы в декабре 2013 года сняли статистику по деньгам, которые принесли люди только из соцсетей. Было 20 тыс, стало 700+ тыс. О*уели. И я счастливая ушла в закат :) Вот такая история. А спустя года четыре был оч забавный флешбек с Нетпринта. 

Я искала подрядчиков для mbm.mos, где тоже вела смм-направление, мне одни ребята написали, что они сделали Нетпринту от 0 до 200 тыс подписчиков. Я чуть со стула не упала. Но не стала торопиться с выводами, задала уточняющее вопросы, а сама туи же резко написала своему бывшему руководителю Роме Стаценко, мол, знаешь ли ты такого парня? Он мне пишет, что слыхом не слыхивал. Ну, нармас. Я начала требовать созвон.

Во время созвона с «умником», решившим присвоить мои же собственные достижения, стало все ясно. Оказалось, что он работает в связке с каким-то агентством, которое делало таргет Нетпринту уже после того, как я ушла из компании. Но его и правда из наших никто не знал! И имел ли он отношение хотя бы к настройке таргета - история умалчивает. 

Так что, дорогие мои, кейсы кейсами, но их надо проверять. А мой кейс легко проверить, связавшись с коллегами из Нетпринтика, которые у меня всегда в ♥️

Команда уже изменилась, конечно, сейчас там другие люди работают, но память о нас будет жить вечно :) 

#Алина_кейсы #смм #smm #соцсети #непринт #netprint #смм_кейсы #продвижениеблога #продвижениеблога #сммпродвижение

