я понял, что тоска и страдания - это только предупредительные сигналы о том,
что я живу против своей собственной истины.
Сегодня я знаю, что это называется «БЫТЬ САМИМ СОБОЙ».

Когда я полюбил себя,
я понял, как сильно можно обидеть кого-то,
если навязывать ему исполнение моих же собственных желаний,
когда время еще не подошло, и человек еще не готов,
особенно, когда этот человек – я сам.
Сегодня я называю это «УВАЖЕНИЕМ».

Когда я полюбил себя,
я перестал желать другой жизни,
и вдруг увидел, что жизнь, которая меня окружает сейчас,
предоставляет мне все возможности для роста.
Сегодня я называю это «ЗРЕЛОСТЬ».

Когда я полюбил себя,
я понял, что при любых обстоятельствах
я нахожусь в правильном месте в правильное время,
и все происходит исключительно в правильный момент.
Я могу быть спокоен всегда.
Теперь я называю это «УВЕРЕННОСТЬ В СЕБЕ».

Когда я полюбил себя,
я перестал красть свое собственное время
и мечтать о больших будущих проектах.
Сегодня я делаю только то, что доставляет мне радость и делает меня счастливым,
что я люблю и что заставляет мое сердце улыбаться.
Я делаю это так, как хочу, и в своем собственном ритме.
Сегодня я называю это «ПРОСТОТА».

Когда я полюбил себя,
я освободился от всего, что приносит вред моему здоровью
– пищи, людей, вещей, ситуаций.
Всего, что вело меня вниз и уводило с моего собственного пути.
Когда-то я называл это здоровым эгоизмом.
Сегодня я называю это «ЛЮБОВЬ К САМОМУ СЕБЕ».

Когда я полюбил себя,
я перестал всегда быть правым.
И именно тогда я стал все меньше и меньше ошибаться.
Сегодня я понял, что это «СКРОМНОСТЬ».

Когда я полюбил себя,
я прекратил жить прошлым и беспокоиться о будущем.
Сегодня я живу только настоящим моментом и зову это
«ЦЕЛОСТНОСТЬ».

Когда я полюбил себя,
я осознал, что ум мой может мне мешать,
что от него можно даже заболеть.
Но когда я смог связать его с моим сердцем,
он сразу стал моим ценным союзником.
Сегодня я зову эту связь
«МУДРОСТЬ СЕРДЦА».

Нам больше не нужно бояться споров,
конфронтаций, проблем с самими собой и с другими людьми.
Даже звезды сталкиваются, и из их
столкновений рождаются новые миры.
Сегодня я знаю, что это есть «ЖИЗНЬ».

Чарли Чаплин