### **«Чувствую себя счастливым»**
О чем тут речь? Звучит очень абстрактно, согласитесь?
• Когда говорят "я хочу почувстовать себя более счастливым, наполненным, вдохновленным" - обычно имеют ввиду не мгновенную вспышку, а какой-то период, из которого можно сделать вывод: "я прям счастлив".
Когда речь идет об абстракции - мы всегда имеем дело с обобщением.
Одно большое абстрактное понятие имеет внтури какие-то составляющие.
Одно из определений счастья (на курсе будут и другие) звучит так:
Счастье - это совокупность всех положительных эмоций на протяжении длительного времени.

Радость: Жизнь идет так, как мы хотим.
Случается то, что мы ждем. Бурная радость и тихая радость.
Благодарность/признательность: когда з мы получаем больше того, чем ожидали/ заслуживали (и в больших и о маленьких вещах). Также, когда мы избежали того, чего боялись.
Безмятежность связана с тем, что Что-то случилось, но не надо ничего делать. А спокойно кайфовать.
Интерес: безопасность + любопытство + мотивация.
Надежда: проявляется, когда дела идут не очень хорошо. Тесно связана с оптимизмом.
Гордость: мы являемся причиной чего-то хорошего.
Веселье: веселое времяпровождение.

Вдохновение/воодушевление: когда видим что-то очень хорошее, связанное с природой человека.
Трепет, благоговение: больше, чем воодушевление Видим себя как часть чего-то большего (единение с природой, людьми и т.П.).
Любовь: включает все вышеописанное, но связана с появлением другого человека


Счастье, которое складывается из положительных эмоции - это штука более понятная. Потому что эмоции появляются из вполне конкретных мыслей, связанных со вполне конкретными ситуациями. То есть одно большое абстрактное состояние складывается из конкретных эмоций в конкретных ситуациях.

Как внимание к эмоциям приносит ощущение счастья:
Конкретные ситуации - это то, чего достаточно в любой рутине. Если мы говорим о том, что эмоции испытываем тоже испытваем на ежедневной основе, то получается, что умение замечать позитивный спектр помогает помогает их фиксировать и накаливать в памяти.
Так как в рутине позитивные эмоции обычно не очень яркие, поэтому важно уметь их идентифицировать. Такая необычная инвентаризация без всяких особенных заданий дает вам информацию о том, что нужно делать.
Если угодно, то то самое "слушать себя" вполне уместное здесь понятие, потому что эмоции - индикаторы того, закрываются ваши потребности или нет.
Фокус на позитивных эмоциях становится индикатором того, что вы делаете что-то значимое для вас.

Эмоции от «кареты»
На протяжении всего курса я не буду предлагать вам "украшалочки" жизни, то есть какие-то мощные стимулы, которых в рутине особо нет: какие-то свидания с собой, путешествия, покупки.
Сами по себе они классные, вау-впечатления - это мощная штука. Но!
Если в рутине мало счастья (как совокупности позитивных эмоций), то эффект от них может быть вот какой: яркая эмоция проходит, а потом снова начинается "обычная жизнь". С точки зрения эмоций получается сценарий
"день в карете, год пешком". Чтобы назвать себя счастливым в целом, одной
"кареты" обычно недостаточно. Больше того, если контраст между рутиной и
"каретой" очень большой, то к эмоциональной "карете" нужно подходить еще более осторожно (но мы чуть позже поговорим, как это можно обернуть в свою «каретные воспоминания»).

Рутина
При достаточном внимании к своим ежедневным эмоциям изменения в рутине неизбежны, если продолжать культивировать положительные эмоции по примеру из вчерашнего задания.
Поэтому сегодня я вас еще раз попрошу сделать примерно то же самое:
Задание: выбрать три положительные эмоции и отметить свою заслугу в их получении: как именно вам удалось получить свои положительные эмоЦии.

На самом деле вот эта работа с эмоциями - это такой способ медитации, потому что когда включена возможность выбора - выключены автоматизмы) но в медитации обычно сам процесс становится целью, а на этом курсе
- выбор и внимание к моменту только инструмент, а это обычно более мощный стимул быть, простигосподи, в моменте)
Плюс инвентаризация - это и есть наблюдение реальности само по себе, причем безоценочное: мы сначала просто ищем, что есть, ничего не меняя на ходу, а только после инвентаризации оцениваем, но не с точки зрения я плохой/хороший, а с точки зрения «функционально/не функционально», «помогает решать задачи/мешает решать запачи.

ОПТИМИЗМ И ПЕССИМИЗМ
С начала курса я предлагаю вам поближе познакомиться с эмоциями, которые у вас
• возникают, и тем, как вы их делаете.
В одном из комментариев в прошлом потоке о позитивной эмоции была фраза, смысл которой заключается в том, что «В этой позитивной эмоции же есть элемент случайности».
Случайностей в жизни больше, чем достаточно, если честно.
Но в чем же тогда суть задания, если я что-то делаю, а результат все равно часто зависит от случайностей? Зачем вообще нужно обращать внимание на то, что я делаю ради положительных эмоций, если их может не удастся повторить, потому что главный элемент вообще случаен?
Хочу обратить ваше внимание вот на что: случайностью хорошо бы уметь воспользоваться, если уж она подвернется.

Например, оптимисты верят в лучшее, а пессимисты - в худшее.
Когда речь идет об эмоциях, то:
  Крайне редко можно встретить чистый типаж оптимиста или пессимиста
  - С научной точки зрения корректнее говорить как «оптимистический тип мышления» (ну или пессимистический).
Но для удобства я буду использовать слов«ОПТимизм» и «пессимизм»
И оба этих типа мышления могут спокойно существовать у одного человека, по-разному проявляясь в зависимости от ситуации или настроения, и они оба нужны и полезны.
Оптимизм позволяет проще выдерживать неопределенность (в примере со случайностью - можно знать, что ты сделаешь все от тебя зависящее, если предоставится удобный случай) и точнее видеть способы влияния на ситуацию.
Пессимизм помогает точнее видеть сам ситуацию (счастливого случая может
видеть способы влияния на ситуацию.
Пессимизм помогает точнее видеть саму ситуацию (счастливого случая может и не быть, возможно, придется пострадать).
Однако, если мы говорим о научной составляющей этих типов мышления, то они имеют вполне четкие характеристики.
И их можно изучить, чтобы начать применять в своей жизни, с поправкой на реальность.
Умение идентифицировать эмоции, понимать, как ты «их сделал», применять разные типы мышления - все это дает некую эмоциональную гибкость. И прежде, чем мы начнем разговор о счастье еще более детально, нужно познакомиться с этими типами мышления.
Сегодня мы рассмотрим первый параметр, временной:

### **Негативные события**
Пессимизм в негативных событиях звучит устойчиво, неизменно:
Мне никогда не научиться
Он только и делает, что придирается
Я никогда ничего не пойму
Ты никогда меня не замечаешь
Ты просто меня не любишь
Обратите внимание: событие носит вневременной характер.
Мысли в оптимистическом раскладе конкретизированы:
Я не научусь, если не приложу усилия Когда дома бардак, он этим не доволен Я не понял конкретный абзац
Последнюю неделю ты мало со мной разговариваешь
Мы поссорились, потому что оба сегодня устали

### **Позитивные события**

В позитивных ситуациях пессимистический стиль мышления подчеркивает временный характер:
• Просто сегодня был удачный день
Он сказал комплимент, потому что это удачный макияж
Я смог продать, потому что ответил быстрее всех
А в оптимистическом стиле, наоборот, позитивные моменты становятся как бы ПОСТОЯННЫМИ:
Я умею воспользоваться случаем
Я знаю, как подчеркнуть свои выгодные стороны
Мой продукт классный

То есть в пессимистическом типе мышления неприятности практически неизменны. А позитивные события - это исключительно внешняя среда или какие-то случайные факторы сыграли роль.
В оптимистическом типе мышления все наоборот: неприятности = временный характер, позитивные события = личные способности и качества.
Завтра я расскажу еще о двух характеристиках оптимизма и пессимизма.
Задание:

задание:
=Z
Взять фразы из последнего поста и понаблюдать, будут ли сегодня мелькать пессимистические фразы с временной характеристикой. Если да - то можно попробовать переформулировать их.
Самый простой метод - это вопрос: «а где доказательства»?
Например, «да ему просто не важно, что я чувствую» или «у меня никогда ничего не получится». Где доказательства?
Возможно, что-то получится, но для этого нужно что-то сделать, а я не хочу? Тогда «у меня не получится сделать это, потому что для этого нужно сделать вон то, а я сейчас не хочу». В этой фразе как раз есть элемент, на которой можно влиять.
Тут важно понимать, что доказательства могут быть и против оптимистических мыслей.

Обобщение
Пессимисты в негативной ситуации моментально делают обобщенный вывод.
  Все эти книги по саморазвитию тупые
  - Я никому не нравлюсь
  - Меня никто не поймет
  - Мое выступление просто ужасно
Оптимисты в негативной ситуации склонны выделять ключевой фактор:
  Эта книга мне не привела меня к нужному результату
  - Я не нравлюсь людям в этой компании
  - Меня не поймут те, у кого другой запрос
  - В блоке с вопросами я не смог сосредоточиться
В позитивной ситуации пессимисты отмечают только ключевые моменты:
  Просто мой склад ума заточен под такие вопросы

А оптимисты в позитивных ситуациях скажут так (обобщив все) :
  Мне все легко дается
  - Я всем нравлюсь
  - Мой партнер классно со всем справляется
Персонализация
Пессимисты в негативной ситуации все сведут к себе:
  Я никчемный
  - Я не способен к иностранным зыкам
  - Я неуверенный
Оптимисты тем временем найдут причину вовне:
  Да это они дураки
  - Просто я не учил языки в детстве
  - Я рос в бедности

В позитивной ситуации все меняется местами, пессимисты найдут причину вовне:
  Конкурентов нет, вот и продажи хорошие
  - Не было никого получше, вот и выбрали меня
  - Решение было на поверхности, все бы до него додумались
Оптимисты позитивные ситуации рассматривают, как следствие личностных характеристик:
  Я суперпродажник
  - Я красавчик
  - Я гений

Задание:
=4
Если вам не свойственны какие-то фразы, а очень хотелось бы себе их «забрать», попробуйте перед выполнением задачи зафиксировать пессимистичные мысли, подумать, какие эмоции они у вас вызывают. Потом выбрать альтернативную версию из оптимистического списка и представить, что бы вы почувствовали и как бы себя вели.
К примеру, если есть желание провести лекцию, но возникает мысль «я никчемный», вероятно, лекция будет отложена, потому что хочется избежать неприятных эмоций, которые рождает эта МЫСЛЬ.
Попробуйте действовать с мыслью «А что если» + нужная мысль из
оптимистического списка. Например «А что если среди зрителей будут те, кому я помогу» или «Как будто я суперпродажник».

Возможно, кто-то из вас обратил внимание на то, что пессимистичные мысли в целом вам не свойственны, но вдруг все-таки всплывают.
Например: вроде бы в целом ты и не называешь себя никчемным (и вообще искренне не считаешь таким), а иногда вдруг раз - и всплывает такая мысль.
А еще иногда бывает весь день вроде нормально прошел, а в конце кто-то бросит фразу негативную - и дальше уже думаешь только об этом. Если взять в качестве примера выступление, то получив 9 из 10 хороших отзывов, но один негативный или даже нейтральный, фокус внимания уплывает именно на того десятого засранца, и мысли начинают генерироваться вокруг него.
Такая специфика эволюции, если что-то можно улучшить - надо улучшить, чтобы выжить. А еще, негативные эмоции более яркие, поэтому более заметны.


Но есть еще один вариант. Это общий уровень счастья в организме.
Так вышло, что счастье нужно на постоянной (на ежедневной!) основе, оно влияет на тысячи неочевидных мыслей и решений, когда ты более счастлив, позитивные мысли генерируются проще, а иногда - вообще автоматически. Ответ на вопрос «Удовлетворен ли ты своей жизнью» будет зависеть от настроения сегодня. Поэтому совершенно невозможно отложить счастье до выходных, до отпуска, до праздника.
Хорошее самочувствие помогает лучше работать и учиться; это укрепляет физическое здоровье; укрепляет отношения; вдохновляет нас быть творческими, рисковать и смотреть в будущее с оптимизмом и надеждой. И когда мы делимся своими позитивными чувствами с другими, они ценят это и наслаждаются нашей компанией.

Есть люди, которые генетически более склонны к счастью из-за биохимических особенностей (этот момент, кстати, все еще оспаривается в научной среде, и единого мнения нет). Есть люди, которые в силу социализации получили привычку к позитиву. Но это очень коррелирует с концепцией генетической предрасположенности к лишнему весу:
да, возможно, чтобы держать себя в нужной форме, потребуется больше усилий, чем тому, кто ест, что угодно и не толстеет. Но это абсолютно реально.
Мы с вами говорили о спектре позитивных эмоций, но, когда речь заходит об общей удовлетворенности жизнью, нам нужно расширить понятие счастья.
Есть научная концепция благополучия, автор которой - Мартин Селигман.

Он назвал ее PERMA и она подкреплена многими исследованиями. В следующей картинке будет ее расшифровка:

Культивировать эмоции можно четырьмя основными способами:
-Вспоминая время, когда у вас были эти
ЭмОЦИИ
 Вести себя так, как будто у вас есть эта эмОЦИЯ
 - Поставить себя в ситуацию, которая может быть триггером к эмоции
 - Более внимательно относиться к тому, что чувствуешь
Сегодня хочу предложить вам сосредоточиться на ветке
«Положительные эмоции» из концепции
Perma, потому что мы уже уделили ей много внимания, но ничего не мешает начать распределять эти эмоции по разным сферам, возможно, планировать их, или просто начать обращать на них внимание.

Perma, потому что мы уже уделили ей много внимания, но ничего не мешает начать распределять эти эмоции по разным сферам, возможно, планировать
- их, или просто начать обращать на них внимание.
Помните задание, которое я вам уже предлагала сделать: выбирать эмоции и записывать, как вы их сделали? Оно невероятно качественно решает задачу сразу в сфере «Положительные эмоции» и «Достижения»: оно дает возможность замечать положительные эмоции и накапливать достижения. Если вы скованны многим известным синдромом самозванца, то в длинной перспективе он может растаять, если применять эту практику постоянно. Мартин Селигман считает, что это - одна из привычек на всю жизнь: перед сном выбирать три позитивные эмоции и понимать, как ты их сделал.

В следующий раз, когда вы почувствуете сильную положительную или отрицательную эмоцию, попробуйте ей управлять ею в соответствии с контекстом:
33|
Это эмоции, которые вы хотите увеличить и продлить? Если да, то как вы можете позволить им расти, не пытаясь заставить торопить?
Это эмоции, которые вы хотите уменьшить? Если да, то как вы можете это сделать, не теряя никаких положительных результатов от ситуации? (помните пример с волнением, которое помогает готовиться к мероприятию, и тревогой, которая заставляет впасть в ступор.
Волнение - вполне функционально, если его свести в ноль, можно потерять в результатах). Если получится сделать интересные открытия, поделитесь, пожалуйста.

Удовольствия
Сегодня я уже рассказала об одной из концепций счастья, сейчас хочу предложить еще одну концепцию, бытовой вариант, так скажем (хотя при эТоМ от PERMA далеко отходить не будем).
Когда говорят о счастье, обычно есть две позиции: жизнь наполнена удовольствием и жизнь наполнена СМЫСЛоМ.
Я разделяю ту точку зрения, где счастье - это комбинация этих двух составляющих.
Поговорим о первой составляющей: об удовольствии. Этот разговор органично дополнит и концепцию PERMA в той части, где говорится о положительных эмоциях.
Очевидно, что в той или иной степени удовольствие - знакомя каждому штука.
Оно тоже бывает не таким однозначным как кажется на первый взгляд.

Есть совершенно простые, быстрые удовольствия, то, которое можно получить, например, выбрав любимое блюдо в ресторане. Кайф получается мгновенный.
Если пойти в эту сторону, то можно представить пять органов чувств: зрение, осязание, вкус, слух и обоняние, и найти в каждом из них то, что доставляет удовольствие.
Еще к удовольствиям можно отнести сам процесс удовлетворения потребностей, например, шопинг (как процесс или как момент встречи с желанным товаром) многим приносит удовольствие, а еще - любая из зависимостей тоже пропитана этим ощущением (в разных фазах по-разному, но все же). (Я не призываю использовать зависимость как постоянный источник удовольствий, но, во-первых, нужно признать правду, они там есть, а во-вторых, можно расширить понимание до, например, зависимости от паттерна поведения).
Как правило, то, что я перечислила - удовольствие на базе потребления, к примеру, или зависимости - это довольно быстрый кайф, в котором легко перебрать и притупить остроту ощущений, а иногда (часто или всегда) - и получить негативные эмоции после.
На самом деле счастье можно и нужно осознанно отделить от вещей (в идеале - и от событий, но это лично на мой взгляд, получается, но далеко не всегда и не так быстро/просто, как хотелось бы).
Сегодня я хочу предложить несколько иной ракурс на удовольствие, возможно, он принесет вам положительных эмоций (которые нужны каждый день).
Этому нужно уделять время. Но и профит от него бОльший, чем от линейного потребления (только что задумалась о том, что надо бы разнести эту концепцию в массы тем, кто ратует за ограниченное потребление, не предлагая альтернативу, хотя довольно на поверхности лежит мысль, что избыточность - притупляет наслаждение, а ограничения - наоборот,

Благодаря фокусу внимания можно найти удовольствие в рутине. Больше того, именно в рутине оно и нужнее всего. Но удовольствие в этой форме требует концентрации и усилий.
33|
Удовольствие, например, есть даже в страдании - нужно найти время и сконцентрироваться, чтобы продумать, как от него можно получить удовольствие.
В страдании может быть даже ценность, сравните: на костре можно гореть по-разному: можно из-за подлых врагов, а можно - за правое дело.
Весь секрет в том, чтобы расщепить момент на составляющие = уделить внимание нужной части, попробуйте в моменте откровенно неприятном найти наслаждение, воспользовавшись кругом эмоций, ненулевая вероятность, что оно там будет.
Так как удовольствие, которое сложнее шоппинга, требует концентрации внимания, это значит, что понадобятся усилия воли.

Упражнение, которое помогает доставать эмоции из воздуха.
(1 часть)
Не из воздуха, это был кликбейт, чтобы заманить вас читать)
Удовольствие - это навык. Если представить сложнейшее кулинарное блюдо, то вкусно само по себе оно не будет, его оценит тот, кто в этом деле разбирается. И чем прокачаннее навык - тем больше оттенков и удовольствия можно получить от блюда.
Я предлагаю вам базовое упражнение, . которое вы можете менять и адаптировать под себя как вам только вздумается.
В этом сообщении - первая часть задания, пожалуйста, сделайте его и только потом читайте следующее

Задание. Описание:
Отыщите в помещении, где вы сейчас находитесь, приятный цвет.
Совершенно любой, желательно - приятный. Или наименее приятный, если ну вообще ничего не нравится.
Поставьте таймер на 90 секунд.
И начните смотреть на выбранный цвет, ни о чем, кроме этого цвета не думая.
Мысли будут убегать, но, как только вы это заметите - возвращайте внимание (помним, что удовольствие требует усилий).
Когда 90 секунд пройдет - напишите в комментариях к этому посту, получилось ли у вас? Вторая часть задания:
Снова нужно посмотреть на тот цвет, который вы выбрали. Первые тридцать секунд - просто смотреть.
Когда 30 секунд пройдут, вспомните приятный образ, который связан с этим цветом (воспоминание, чувство, все, что придет в голову из приятных образов).
И следующие 60 секунд смотрите на этот цвет, удерживая в мыслях приятный образ.
Когда закончите, напишите, пожалуйста, в комментариях, удалось ли сделать упражнение?
(задание под звездочкой: подумать, на что вы могли бы заменить цвет в этом упражнении?)

Способ посложнее:
Попробуйте расширить схему: восприятие+образ
   Выберете тактильное ощущение, которое вам кажется приятным из того, что у вас под рукой (одежда, мебель, кожа). Потрогайте пальцами и задержите внимание на 90 секунд, фокусируясь исключительно на ощущении. Когда время истечет - попробуйте выполнить вторую часть упражнения: первые 30 секунд снова фокусируйтесь только на ощущении, а потом на 60 секунд добавьте к нему приятный образ и удерживайте фокус на нем.
   1. Попробуйте сделать то же, но с едой.
Нужно взять маленький кусочек чего угодно, что не раствориться во рту, 90 секунд сосредотачивайтесь на его вкусе Потом повторите вторую часть: добавьте образ)

3. Посмотрите на самый приятный предмет в помещении, где вы находитесь (это может быть украшение, одежда, картина, лампа),
сконцентрируйтесь на нем на 90 секунд, если хочется - можно его потрогать. Не используйте никаких мыслей, кроме восприятия самого предмета. Потом сделайте вторую часть: концентрируйте внимание 30 секунд, добавьте образ, который кажется вам приятным и удержите внимание еще на 60 секунд.
Это упражнение нужно для раскачки вариативности получения удовольствия.
Приятного вам дня!

Сегодня будет еще одно задание по вчерашней формуле: стимул + эмоЦИя, усиленная вниманием = удовольствие. А стимул сегодня мощнейший - музыка!
Можно выполнить задание по вчерашнему принципу, включив любую музыку и находя в ней ассоциации, которые приведут к эмоциям.
Но есть еще вариант, он для любителей, если вы профессиональный слушатель - то возможно, будет скучновато.
Итак, предлагаю приложить усилия и немного разобраться с музыкой вместе с прекраснейшей Анной Виленской, человеком, который показывает музыкальные нюансы в музыке и делает это крайне увлеченно)

Вот ссылки, с которых можно начать (а можно выбрать другую тему - у нее их море, даже смотреть сами ролики - отдельный кайф, а понимать музыку, когда ее слышишь - это восторг))
https://youtu.be/0Hfn-gIWWZO
https://youtu.be/Q6h98Rh_yaA

Круг эмоций.    Попробуйте с помощью круга определить, что вы сейчас чувствуете.
А теперь сфокусируйтесь на позитивном спектре эмоций, какие из них вы чувствовали сегодня? А какие - давно не чувствовали?
Как работает это задание: дело в том, что человек чувствует себя примерно так же, как думает (в большинстве своем, бывают разные формы отклонения от нормы, но в целом внутренняя речь симметрична эмоциям). Круг эмоций дает возможность провести параллели, находя разные оттенки в своем настроении.
Иногда некотрые позитивные эмоции остаются за кадром просто потому, что на них.. не обращают внимание, никак не называя.

Борьба с эмоциями равносильна борьбе с цифрами на градуснике. Градусник - тоже датчик.
Чтобы градусник показывал другую температуру - его нужно погрузить в другую среду.
Но эмоции - это сложнейшее устройство, и шкал на нем очень много (вспоминаем вчерашние картинки). Эмоции, как индикаторы, показывают ваше отношение к окружающей среде.
Здесь можно мимоходом познакомиться с когнитивной ошибкой: раз я так чувствую, значит, так и есть.
Датчики не показывают реальность, они показывают ваше отношение К реальности. И логичнее будет звучать
«Раз я так чувствую, значит, я к этому так отношусь». Это дает понимание, почему одно событие может вызывать разные эмоции. Сегодня вечером поговорим о том, на какие датчики стоит обращать особенное внимание и почему.

Предлагаю вам попробовать понаблюдать за своими, есть ли у вас такая обезличенная форма (радостно или грустно)? Если есть - попробуйте перефразировать мысленно или вслух (это может звучать странно или даже смешно, например, «делаю волнение», но и пусть)). Прямо сейчас вернитесь к кругу и попробуйте найти эмоции, которые испытываете, и сформулируйте их в голове не "я чувствую такую-то эмоцию" а "я делаю такую-то эмоцию".
Больше делать ничего не нужно. Просто остаток дня формулируйте свои эмоции со словом "делаю". Возможно, внезапно захочется то-то сделать. Или что-то перестать делать. Или вообще все пройдет просто и гладко, потому что вы всегда думаете довольно конкретно.
Задание под звездочкой:
Если вы пишите свою методичку, попробуйте описать свой день или какой-то эмоциональный случай через слово.

Мне очень нравится цитата
Мартина Селигмана, который говорит о том, что человечеству достались мозги с плохой погодой.
Что он имеет в виду, я процитирую: попробуйте представить примата миллионы лет назад. И вот он смотрит на солнце и говорит "как хорошо!
Скорее всего, завтра тоже будет так же хорошо!"
та вот, вряд ли он это скажет: он каждый день старается избежать своей смерти и смерти своего потомства, спасаясь от хищников и голода, и вот он видит солнечный день. Видя солнечный день, он скорее всего, скажет: сегодня, конечно, повезло, но завтра точно будет жопа! Надо ГоТоВитЬся! Вот эта готовность к плохой погоде - она совершенно логична и естественна. Больше того, вряд ли кто-то без каких-то мощнейших и, вероятно, пожизненных практик сможет взять и разом избавиться навсегда от негативных эмоций, потому что тех, кто не тревожился (еще одна цитата, на этот раз - Дмитрия Ковпака), съел тигр.

### Функциональные и дисфункциональные эмоции
Поэтому позитивные и негативные эмоции не равно хорошие и плохие. Больше того, самое помогающее деление звучит так:
функциональные и дисфункциональные эмоции. Но в автоматическом режиме эмоции запускают действия тоже автоматически, не сверяясь предварительно с вашими целями и задачами. Некоторые из них вам помогают (то есть выполняют нужную функцию), а некоторые - не помогают (не выполняют нужную задачу)
Функциональные эмоции позволяют вести себя так, как вам того хотелось бы (например, возьмем эмоцию "волнение", она помогает тщательнее подготовиться к важной встрече).
Получается, что если обратить внимание на этот датчик и не стараться его выключить, то на выходе вы получите закрытую задачу. То есть негативная эмоция привела вас к хорошему результату.

Дисфункциональные эмоции - наоборот, приводят к нежелательному поведению (например, вам нужно подготовиться к важной встрече, но вместо волнения вы испытываете сильную тревогу, которая буквально вводит вас в ступор и вы просто сидите и листаете инстаграм, чтобы ее не чувствовать).

Какие эмоции для вас функциональны, а какие нет - решать только вам.

### Позитивный спектр эмоций

Но, как я уже говорила - эмоции возникают буквально по несколько штук почти одновременно, это во-первых, a во-вторых - любая эмоция конечна, датчики гаснут (хотя бы на время) и зажигаются другие. И даже одновременно с негативным спектром могут быть мимолетные позитивные эмоции, которые стоит рассмотреть и начать культивировать. Хотя бы потому, что негативные эмоции сужают спектр внимания для решения конкретной проблемы, а позитивные - расширяют его, и помогают задействовать абстрактное мышление, чтобы находить нетривиальные решения.

Помните, вчера мы разговаривали о том, что логичнее будет сказать не "мне спокойно", а "я делаю спокойствие"?
Этот элемент нужен, чтобы понять, как именно вы делаете это спокойствие.
Казалось бы - камон, закат был сам по себе, что я-то делал.
Дело в том, что условный закат случается каждый день, а вот спокойствие испытывают не все и не каждый день.
Если бы это было так, то в закатные часы, которые у фотографов за красивый свет принято называть золотыми, стали такими же и по атмосфере во всем мире: представьте, куда бы вы ни пошли - всюду спокойные лица. Так вот, чтобы получить эмоцию спокойствия, нужно что-то предпринять, посмотреть на этот закат, возможно, подумать о чем-то. Этот элемент действия и нужно уловить.
Можно взять два-три таких события.
Если у вас не мелькнуло сегодня ни одной положительной эмоции, пока пропустите это задание, но возьмите его на заметку. 

В чем суть задания:
Выстраивая внутренний нарратив (историю) таким образом, человек:
  Начинает понимать свою роль в создании позитивных эмоций.
  - Видит фактически, сколько времени в день тратит на позитивные эмоции
  - Узнает себя лучше
  - Понимает, какие эмоции даются ему проще, какие сложнее
  - Вспомнинает, какие вещи приносили ему позитивные эмоции раньше, а сейчас просто выпали из зоны внимания
  - При повторении у него прокачивается скилл «замечать» - это дает эффект медитации, когда ты чуть больше включен В ЖИЗНЬ
  - Расширятся инструментарий получения позитивных эмоций: за счет того, что обращаем на них внимание, запоминаем действия, которые к ним привели, а в сложных ситуациях, когда приуныл, проще им воспользоваться.

Если у вас есть дети - очень рекомендую
с ними это упражнение. Помимо перечисленных бонусов тут добавляется погружение во внутренний мир ребенка, что тоже очень ценно. Детям обычно дается это сильно легче, если говорить про «опору на себя» (я не очень люблю это понятие за высокий уровень абстракции, но здесь оно мне кажется очень уместным), то вот это как раз и есть то самое, потому что ребенок учиться фокусировать внимание на своем вкладе в самочувствие, понимая, что это он делает позитивные эмоции.
Если вам зайдёт это упражнение - пожалуйста, создайте напоминание, на каждый вечер, хотя бы на пару недель (а лучше на месяц), «выделять три позитивные эмоции» по формуле выше.
Даже одно это упражнение может принести колоссальные изменения.

(Сижу, делаю сверку с налоговой, чтобы не тревожиться на этот счет. Все бесит, не  хочется, отвлекаюсь. Делаю еще большую тревогу (а вдруг не закончу сегодня) делаю злость (какого черта вообще нужно этим заниматься, пусть заходят в кассу и сами все смотрят, тупая налоговая, мне вообще творить хочется, а не это все) Как могу это сделать из позитивной эмоции? Блин, никак. Хотя.... Я могу подумать, а какие здесь есть позитивные эмоции? Я представляю, как вычеркну из списка задач это дерьмо, и получу облегчение.
Да, предвкушение облегчения. Сверку становится делать приятнее. Я даже горжусь, что умею делать неприятные вещи, а не откладывать на последний момент. Ого, это уже не тревожное дело, это то, что дает мне облегчение + гордость. То есть, делаю не чтобы избавиться от тревоги, а чтобы получить позитивные эмоции. Действие одно - эмоции кардинально разные)

***

Достижения
Доброе утро!
Сегодня переходим к теме достижений, аккуратно сочетая ее.. с колесом эмоций)
Достижения в рутине - это мощнейший источник позитивных эмоций. Но тут есть такая штука: эмоции нас к ним подталкивают со всех сторон, а нежелание что-то делать может довольно сильно тормозить этот бесконечный источник кайфа.
Пример:
Иногда, когда сидишь в телефоне возникает эмоция какой-то досады. Я уже говорила, что эмоции - это отличный индикатор к действию, если к ним прислушиваться - они могут привести в нужную сторону. Вот здесь, досада, от чего она может возникать? От того, что занятие сейчас непродуктивное, лучше бы встать и сделать что-то (человек на удивление деятельное существо, если посмотреть на количество эмоций-призывов, которые он получает. для
интереса можете создать заметку, где будете отмечать + каждый раз, когда почувствуете лёгкую потребность что-то сделать).
Самый экологичный способ перевести досаду в удовольствие, а иногда и гордость - это не избегать и не гасить ее (а это довольно легко) мыслями «еще пять минут посижу», а поддаться ей (что требует некоторой смелости), прочувствовать, задать себе вопрос: так, окей, а чего тогда надо делать, перебрать несколько появившихся вариантов, и начать делать их.
Как правило, могут возникнуть мысли по поводу будущего: но нет, делать дела будет неприятно, мне не понравится, это сложно и так далее. Эти мысли по поводу предстоящего дела ТОЖЕ не нужно гасить. Не вступайте в переговоры с террористами, так сказать. В этот момент вы, скорее всего переубедите себя).
Верный ход, который поможет из этого выйти - согласиться: «Да, это так и мож быть. Например, мне будет сложно, грустно и неприятно. Но надо узнать наверняка». (Предсказание даже можно записать).
Дальше в процессе делания возникнут другие эмоции, если дело вам действительно нужное и важное, высока вероятность, что они будут позитивными и помогут вам его выполнить, наградив по завершению чувством гордости.
Еще одной формой избегания могут стать условия: например, нужно прочитать задание в этом канале, когда будет тихо, спокойно, и вообще, будет время. Нужно начать делать задание, когда будет подходящее настроение. Если вступить в переговоры «с террористами» можно прийти к ответу «Если не будет подходящих условий, то я не смогу сделать все идеально/качественно/ получить максимальное удовольствие». И это звучит рационально, потому что доля истины в этом есть. Но тут, кроме доли истины, есть результат, на который стоит обратить внимание: а именно - отсутствие результата.

Предлагаю вам сегодня такое задание:
1. Попробуйте услышать свои эмоции,
• которые подталкивают к важному и нужном делу.
   Если кажется, что это дело сложное и неприятное, запишите предсказание в заметки: сложно на 9, противно на 10, удовольствие на 1.
   1. Протестируйте предсказание делом.
Так ли это получилось?
Не стоит брать сразу огромные дела.
Попробуйте взять что-то совсем небольшое. Мозг обожает закрывать задачи, причем любые.
Можно попробовать планировать шаг за 5 минут до реализации: например,
• привести себя в порядок, помыть посуду, написать сообщение, разобрать с сушилки три вещи.
Во время этого отмечайте задачи как сделанные, и фиксируйте, как получилось в реальности по сложности/неприятности удовольствию.
Некоторые предсказания могут оправдаться, а некоторые - могут принести приятные эмоции.

Накапливать позитивные эмоции - это не равно не натягивать сову на глобус, пытаясь заниматься аутотренингом: «я делаю скучное дело, оно меня бесит, но ведь в нем столько хорошего можно найти» «да, ситуация фиговая, но зато какой опыт, я должен радоваться ему».
Если ситуация фиговая - иногда это действительно так. И конечно, приятнее было бы, если бы ее не было или не надо было делать неприятное дело.
Ну серьезно, что плохого было бы, если бы посуда мылась сама, в работе были бы только радостные моменты, а в отношениях - всегда чистый кайф и взаимопонимание? Я 6 не отказалась. Но так не работает.
И в связи с этим вот, какая штука, если говорить о достижениях:
Бывает, что в планы и задачи ставятся те вещи, которые ... вы вообще не хотите делать. Но в план записываете, а на следующий день оказывается, что вы их перенесли на лоугой день.

Но в план записываете, а на следующий день оказывается, что вы их перенесли на другой день, а потом на другой и тд.
Словом - вы записываете задачи, которые, честно не говоря, не собираетесь делать. Но делать их надо.
Запланировать задачу не равно решить ее делать. Поэтому проще запланировать, а в день выполнения «случайно» не успеть их выполнить.

3)
Задание:
Сейчас хочу вам показать одно ощущение. Для этого вам нужно понять, что вы планируете сделать через…минуту или две. Например, взять чашку чая, который уже стоит на столе.
Вот вы поняли, что решили взять со стола, например, чашку чая. Запишите это в задачник. Если чай брать не хотите, а хотите, например, открыть Инстаграм - запишите это, пожалуйста. Если ничего не хочется, подождите, пока захочется. Вам нужно простое действие, которое нужно записать прямо перед реализацией. И проделайте упражнение. А потом вернитесь к тексту.
Если вы сделали упражнение, то, возможно, столкнулись с мыслью «a зачем планировать, если до реализации осталось минута или несколько секунд, я же и так это решил сделать и сделаю».
Запомните это ощущение решимости.
А теперь - вернемся к достижениям и планам. Когда вы их записываете, есть ли вот такая же четкая решимость?
Вот если нет - то смотрите, как получается: в планы идут задачи, на которые еще предстоит решится. То есть решение по факту не принято, значит предстоит еще внутренняя борьба. Если чай брать не хотите, а хотите, например, открыть Инстаграм - запишите это, пожалуйста. Если ничего не хочется, подождите, пока захочется. Вам нужно простое действие, которое нужно записать прямо перед реализацией. И проделайте упражнение. А потом вернитесь к тексту.
Если вы сделали упражнение, то, возможно, столкнулись с мыслью «a зачем планировать, если до реализации осталось минута или несколько секунд, я же и так это решил сделать и сделаю».
Запомните это ощущение решимости.
А теперь - вернемся к достижениям и планам. Когда вы их записываете, есть ли вот такая же четкая решимость?
Вот если нет - то смотрите, как получается: в планы идут задачи, на которые еще предстоит решится. То есть решение по факту не принято,

внутренняя борьба. В таком случае, логично было бы записать «побороться и постараться решиться сделать XXX». И тогда это будет максимально реалистично.
Как вам отзывается такая мысль? Я ее нигде пока не встречала, в основном, советы, как разделить действительно неприятное дело на несколько частей. Но что, если принципиально ты еще не решил его делать? И вот здесь важно не терять связь с реальностью.
Когда речь идет о том, что хочется сделать, как правило, мысли перепрыгивают на создание нарратива (истории) о том, как это будет. Например, когда нужно навести порядок, ход мысли может быть примерно такой «Сначала нужно пропылесосить, потом еще полы эти мыть, пыль эту тупую убирать и тд».
Уборка планируется на утро. Можно хоть триста раз себе сказать, что зато будет чистота - уборка не станет приятнее.
(Если вы любите наводить порядок - можете подыскать подходящий наррати в рутине).

В таком случае, когда приближается время такого дела, где уже есть вложенная малоприятная история - начинается внутренняя борьба добра со здравым смыслом. Вроде бы позитивные эмоции в перспективе (Чисто же будет, приятно), а процесс - вообще неприятный.
=Д
Так вот, на мой взгляд - один из секретов планирования в том, чтобы сначала решить что-то сделать, а потом - решить по настоящему, и только тогда это запланировать.
Интересно, что в поисках доказательств и исследований на тему своей мысли, я наткнулась на в на один метод, который дополняет мою теорию, потому что тоже довольно реалистичен:

WOOP
WOOP является научно обоснованной психической стратегией, которую люди могут использовать, чтобы найти и выполнить свои желания, установить предпочтения и изменить свои привычки.
Wish (желание)
Каково ваше желание? Выберите желание или намерение, которое кажется вам сложным, но вполне выполнимым.
Например, я хочу отказаться от рафинированного сахара.
Outcome (результат)
Каков самый благоприятный результат?
Как вы будете себя чувствовать? Как изменится ваша жизнь? Хорошенько повизуализируйте благоприятный исход.
Например, у меня уйдут обьемы в талии и в щеках; чувство голода будет приходить постепенно, а перекусов станет меньше; я научусь наслаждаться натуральным сладким вкусом.

Obstacle (препятствие)
Что удерживает вас от осуществления желания? Что стоит на пути к желаемому?
Каково главное внутреннее препятствие?
Теперь представьте себе все эти препятствия в полном объёме.
Например, мне часто хочется чего-нибудь вкусненького; мы с коллегами ежедневно пьём чай со сладким в перерыве; у меня скоро день рождения (а как я без торта?).
Plan (план)
Составьте план по формуле "если - тогда". Подумайте, что вы предпримите, чтобы преодолеть обозначенные ранее препятствия? Подумайте, что поможет вам преодолеть трудности на пути к цели?»
И вот, что мне кажется самым интересным во всей этой концепции:
Заранее постелить соломки в пункте «препятствие».

Если мы говорим, что ситуация будет неприятная, в момент решимости стоит зафиксировать свои внутренние моменты сопротивления и дать себе ответ, альтернативную мысль. Но здесь опять же
- важно быть честным.
( На примере с уборкой:
да, это будет дерьмово. Местами - очень противно и нудно (уговаривать себя, что это ради чистоты - бессмысленно), нужно найти вариант, который вас удовлетворит и поможет решиться.
Например:
это будет отвратительно, но я это вынесу.
Если я не буду тратить время на торг - сокращу неприятные эмоции.
Заметьте, всякие приманки и поощрения в этом методе лишние.
Такой «подкуп избирателей» мгновенно вызывает мысль «так все равно неприятно будет», поэтому рекомендую не спорить с эмоциями. 

Когда речь идет о планах посерьезнее - то полезно сразу вычленить те вещи, которые будут неприятны и продумать формулировку, которая поможет принять решения.
Записывать в еждневник дела, которые делать не собираешься - довольно деструктивный процесс.
Засыпать их конфети из приятных эмоций
- так себе затея (и вечный поиск волшебной мотивации). А вот прокачать скилл принимать решения - это то, что может дать огромной профит в графе «достижения» в концепции общего счастья.
Задание: попробуйте решить сделать какое-то дело, а потом - решиться по-настоящему. Для чистоты эксперимента можно (и желательно) взять некрупное что-то, запланировать на завтра или на сегодня, как вам комфортнее.

Как же работать с достижениями, если склонен к разного рода творческим пике?
(Материал узнают те, кто слышал о системе GTD)
Задание (время выполнения 2 минуты)))
Представьте, пожалуйста, себя утром, через час после пробуждения: вы дома один. Какой у вас настрой? Что хочется делать?
Всегда ли вы просыпаетесь с желанием сделать великие дела? Вероятно, иногда есть желание просто позалипать.
Зафиксируйте мысленно эти настроения.
А теперь представьте другую ситуацию: например, вы в кофейне, решили поработать за компьютером. Похоже ли это состояние на утреннее?
А, возможно, вы работаете в офисе.
Сравните свои состояния с утра, после обеда и к вечеру. Одинаковые ли они?
Какие типы задач вам было бы комфортнее решать в разное время?

Подумайте, как отличаются ваши состояния в течение дня, в разных, но типичных ситуациях. Если выделить 5-6 типичных для вас ситуаций/настроений/ обстановок, как можно было бы их описать?

А теперь - продолжение, которое стоит начать читать после того, как вы выполнили первую часть)
Я предлагаю вам запланировать дела и задачи в соответствии с этими настроениями. Есть система, с которой вы можете быть знакомы. Она называется
GTD (Getting Things Done, GTD (B
переводе с англ. - «доведение дел до завершения»). Вот эти настояния в ней называются контексты.
Какими могут быть эти контексты (настроения)? Назову свои: залипать, свернуть горы, быстро, творчески, в офисе, ночь.
В каждом из таких контекстов я могу делать определенные дела.
Когда у меня настроение «Залипать» я точно не смогу написать ни один поСт.
Когда настроение свернуть горы - глупо будет в этот момент заняться набиранием посылок с почты. В этом-то и кроется все волшебство техники: в нужном настроении делаются подходящие дела.
За счет такого подхода не происходит насилия над собой: когда у меня уровень интеллекта с утра, прямо скажем, подойдет для максимум физической работы (типа уборки дома, мне не хватит даже умственных способностей качественно оформить мысленное страдание, я просто промычу что-то типа «хренов ты пылесос, ненавижу, и все»)) , я даже не буду замахиваться на создание каких-то стратегий. Но вот если у меня состояние свернуть горы - то я точно не возьмусь за пылесос, это будет слишком дешевая трата такого нечастого настроения.

Если попробовать ввести метафору, то нестыковка контекста (настроения) и задачи будет равна попытке купить кофе за миллион рублей или наоборот - страданиям типа «ну почему я не могу купить Бентли за триста рублей».
C
Как использовать эту информацию:
   Выписать 5-6 контекстов, которые есть у вас каждый день (это будет настроение, настроение+обстановка, просто обстановка)
   1. Открыть любое приложение-задачник, где есть хэштеги
   2. В хештеги вписать свои контексты
   3. Записывая задачу, присвоить ей & контекст.
Готово! Теперь вы, как в меню в ресторане, выбираете нужный хэштег, который соответствует состоянию, кликаете на него и получается подходящий список дел)

Это самая базовая техника в методе GTD, я бы рекомендовала начать с нее)

Вообразите себе его цвет. Попробуйте связать какие-то приятные образы из прошлого и удерживать на них внимание.
Важно: образы могут выскакивать неприятные, задача - держать фокус на приятных) (можно просто задавая уточняющие вопросы: а как там в этом образе по температуре - тепло/холодно?
А если дотронуться до чего-то, какое оно наощупь? Вопросы мягко направляют мысль в нужную сторону)
Что это дает:
C
Дело в том, что внутри человек постоянно рассказывает себе истории, сплетая все события и мысли в один большой нарратив.
От того, какая эта история будет - зависит его восприятие событий, а оттуда - уже идут эмоции.
Иногда кажется, что эмоции вспыхивают сами по себе. Но сложно разозлиться на человека (можете попробовать),

не подумав о нем ни одной мысли. Или обрадоваться ему, например.
33|
Так вот, эти внутренние рассказы тоже поддаются редактуре, мы здесь особо не задеваем этот момент (хотя тема пессимизма и оптимизма как раз про подобную редакцию), но внутренний контент можно и нужно использовать, как источник позитивных эмоций.
Сегодняшнее задание поможет попробовать новый способ работы со внутренним нарративом. Цвет - даже мысленный, это фильтр, который помогает буквально увидеть воспоминания, причем иногда совсем забытые или неожиданные (потому что фильтром таким особо никто не пользуется, и выдача происходит ну очень занятная). Фильтр по факту может быть любым, хоть сапоги представьте, хоть коробку, хоть пушистое: мозг услужливо выдаст контент на эту тему) Предлагаю сделать упражнение

прямо перед самым сном, поделитесь потом, как прошло.
При желании протеструйте полную связку для «перед сном»:
33|
   Какие были сегодня позитивные эмоции?
   1. Как я их сделал?
   2. Представить любой фильтр, например, значок
• или пушистое
   Найти связанный с ним образ (приятный)
   1. Насладиться результатом)
   2. Уснуть с улыбкой)
**

Сегодня предлагаю перейти от достижений к следующей сфере, которая занимает важное место в концепции счастья: к общению с другими людьми.
Вы знаете, тема эта со всех сторон уже обговорена, и я тут точно не хочу вещать об общеизвестных истинах типа «никогда не ешь в одиночестве». Ешьте совершенно с кем угодно.
Надо ли заводить друзей? Если хочется - надо, если не особо-то - то я не вижу смысла перепрыгивать через себя без формирования потребности.
Но один аспект, который точно есть у всех, не будет новым, но на котором я предлагаю сфокусировать внимание, - это маленькие, быстрые взаимодействие
С людьми.
Взаимодействие - это тот маленький момент, который есть в рутине. Даже когда нет вокруг друзей или вы сегодня с ними не встречаетесь, есть микрокасания с другими людьми, например с продавцом в магазине или кофейне, с коллегами или сотрудниками, с ребятами в каком-то чате, с людьми в инстаграме, с членами семьи.
33|
Во время таких соприкосновений есть феерически важная штука: можно сильно увеличить свои положительные эмоЦии напрямую (умножить свое удовольствие через разговоры о своих чувствах или планах) или косвенно (от того, что «дал» положительных эмоций другому).
Вспомните, как иногда, после случайного комплимента на целый день отрастают крылья, или после какого-то грубого замечания - наоборот, опускаются руки.
Иногда такие случайные моменты держатся в памяти годами, поддерживая в трудные минуты.
В этой теме мне нравятся две метафоры, которые могут довольно эффективно улучшить качество этого взаимодействия: это 2 «банк любви» Стивена Кови из его книги «семь навыков высокоэффективных людей» и теория «ведра и ковша» Тома Рата из книги «Сила оптимизма»

Обе эти книги есть в продаже и обе из них стоит изучить отдельно, Кови более известен, поэтому хочу детальнее рассказать о ведре и ковше Рата)

Задание:
  Как часто вы наполняете «ведра» других людей? Что чувствуете в процессе? А что после? Каким вы себя видите в эти моменты?
  - подумать, что было бы, если бы вы чаще наполняли «ведра» других людей? Что бы это вам могло дать?
Задание:
После того, как вы ответили на вопросы, предлагаю протестировать ответы на них.
В реальном времени посвятить день фокусу на наполнении чужих «ведер». Не прямо с утра до вечера, но поставить себе планку - 5-10 микрокасаний с другими людьми.
Можно выбрать знакомых или незнакомцев, а если сомневаетесь, что ваше действие будет расценено, как положительное, возьмите те варианты, которые будут с наибольшей степенью вероятности будут расценены положительно.

Как умножать радость в коммуникации:
Дело в том, что в работе с отношениями часто делается акцент на устранении КоСЯков.
Отстоять границы, научиться выражать свои желания. Это все безмерно важно.
Но курс нацелен на наполнение кубышки с радостью. Поэтому позвольте и здесь взять мою любимую ноту) На мой взгляд, важно не только работать над устранением дефицитов, но и научиться делить радость и счастье в коммуникации, умножая положительные ЭмоЦИи.
Казалось бы - затея-то хорошая! Но по факту бывает, что человек приходит поделиться радостью - а ему отвечают ясно-понятно. И как-то не случается положительных эмоций.
Давайте посмотрим на типы реагирования на хорошие новости (когда кто-то пришел к кому-то и делиться радостью)

1. Пассивно-конструктивный: отвечают, не вдаваясь в подробности, в надежде, что скоро оставят в покое, часто может использоваться, когда человек устал/ грустный/нет энергии.
Пример: ребенок пришел, сказал, что получил пятерку. Ему в ответ: ага, молодец, красавчик, еда на плите
2. Пассивно-деструктивный: отвечают вяло и тут же переключают внимание на себя, с целью получить положительные эмоции на свой счет. «Перехватчик инициативы», так сказать. Человек пришел с позитивной новостью, а его воспринимают, как повод поделиться своим.
Пример:
  Слушай, я сегодня пятерку получил.
  - Классно! А меня на работе повысили, начальник мне сказал, что я прям круто работаю, оно и понятно - столько вкалывать. Вот только на прошлой неделе…..
3. Активно-деструктивный: это не просто вялый ответ, а еще и ухудшение состояния. «Угонщик радости».
Пример:
  Я пятерку получил!
  - Пятерку он получил! А в комнате ты порядок навел?
- 4. Активно-конструктивный: тот самый способ реагирования, который позволяет умножить радость того, кто ей делится, и почувствовать ее самому. В следующем сообщении - короткая инструкция.

Чтобы использовать активно-конструктивный способ реагирования на хорошие/позитивные новости/события, которыми делится собеседник, нужно:
   Зафиксировать момент предчувствия/ подготовки, если он есть). Во время диалога задать вопросы, долго ли готовился к событию человек, сколько времени предвкушал, как представлял себе событие.
   1. Прожить вместе эмоции (постараться увидеть картинку). После разговора о подготовке к событию, медленно, шаг за шагом, расспросить о самом моменте радости. Что было вокруг, как кто был одет, что чувстовал человек, понимая, что происходит хорошее. Нужно восстановить картинку позитивного момента так, как будто вы сами там побывали и увидели своими глазами происходящее.
   2. Перекинуть удочку в будущее. А именно - какие мысли у человека о будущем, связанным с позитивным 

событием, что он планирует делать, хотел бы его повторить, есть ли у него приятное послевкусие.
Такая детализация как бы погружает собеседника в произошедшее и позволяет ему насладиться приятным моментом еще раз.

Сегодня предлагаю попрактиковать активно-конструктивный способ слушания:
Каждый раз, когда к вам обращаются с хорошей новостью, отслеживайте,