! Давление на Ми в 2024 году усиливается. Нет аффилированности ни с папой, ни с мамой, но очень тяжелый просто стресс идет. Помощь — от мамы/няни, ее забота и поддержка, помощь перерабатывать давление со стороны года, скорее всего это учителя. Еще помогает грабитель богатства — сестра или брат. Ее творчество, самовыражение, хулиганство — оно может брать под контроль тот самый стресс. 

2024 г = Слабая карта, нужно искать усиление — прожиточный минимум в виде зарплаты. Сначала любить себя, а вопросы нужно решать жестко: все именно для себя, для дочери. Иначе я пролечу, пытаясь решить мягко проблемы. А лучше мне вести себя жестко, бескомпромиссно. 
В этом году надо быть милой и нежной, но жестокой по своим принципам. А этом году вообще лучше не иметь рядом мужчин, жить сама с собой. Постараться сделать так, чтобы Ми не страдала 

В этом году можно опираться на недвижимость, на маму. Надо постараться быть эгоистом, занимать эту позицию. 

В этом году - заняться здоровьем. 
Приходит небесный доктор. 


ДЕЛО: забота, креатив за пределами рамок, исцеление (излечение головы, проблем в бизнесе, медицинский проект)
«Дерево сидит на драконе»
Делать ставку на что-то не первой необходимости: развлечение, путешествие, спа, здоровье. Все активности на «удовольствие» после того, как они много поработали. Показать, что они этого достойны. 

ЛЮДИ — мотивация к проекту. Как мне подружиться с классными людьми? 

Просвещение, масштабные истории. 
Огонь лампы - лампа ценна в темноте. 

МАЙ: 1:25
21 мая - день петуха, помощь со стороны, связанная с недвижимостью
нужно просить о помощи людей - никто не сможет отказать
2 июня

Кто-то мне помогает. ! Найти Марину, которая занималась квартирами — сделать перепланировку.

Можно принять участие в психологической группе. 
Нужно изучить самые топ-варианты ЗП. Готовимся к dream big.


ИЮНЬ: 
Планировать дела по получению денег
Приход экстра-денег 
Нужно просить о помощи людей - никто не сможет отказать
Карьерное продвижение или возможно получу какую-то должность с подчиненными или группу в управление

ИЮЛЬ:  1:28
Литературный крест — месяц для проявления своих творческих талантов. Нужно заняться вычленением из себя идей. Можно пропасть с радаров. Можно писать статьи, а потом использовать позже. 
Тут может быть такое, что я возьму крупную сумму денег, чтобы на выходе получить много знакомств, партнеров, с которыми потом можно будет работать. 

АВГУСТ:  *Подготовиться к рок-н-роллу и нервотрепке! Не идти на поводу у своей мягкости.* 
Новые партнеры, новые люди. Появятся силы и вдохновение. 
Появляются силы творить и делать, реализовывать таланты. Я смогу быть сильнее мужа и др. мужчин.
Тут земля будет вынуждена отдавать мне свои активы, так же как и в сентябре.
Огненное наказание — штраф, суд, что-то где-то связанное с деньгами. Это даже больше похоже на карьерный шанс. 

!!!  до подачи заявления составить соглашение, в котором будут прописаны аспекты относительно раздела имущества, общих финансовых накоплений, прав. Документ должен быть составлен юристом и нотариально заверен. Ни одна из сторон в будущем не может оспаривать прописанные ранее аспекты по имуществу или личной доли акций, накоплений на банковских счетах. Если оба супруга не пришли в назначенное время на заседание, то суд закрывает дело, посчитав, что пара примирилась. Если же не явился только один из партнеров, то заседание может быть перенесено на пару недель по серьезной причине, например, по болезни одной из сторон.

Если супруги вместе с расторжением брака в одном заявлении одновременно заявили спор о разделе имущества или об определении места жительства детей, то судья расторгнет этот брак, когда все споры будут рассмотрены в судебном порядке и спорные вопросы будут закрыты.

## **Через МФЦ**
1. Выберите отделение <a href="https://www.mos.ru/services/centry-gosudarstvennyh-uslug/" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>МФЦ</u></a> в вашем населенном пункте.
2. Соберите необходимые документы. В общем случае (оба согласны на развод, нет детей) это паспорта, свидетельство о заключении брака, квитанция об уплате госпошлины. Сотрудники центра также попросят заполнить <a href="https://www.mos.ru/zags/documents/blanki-zayavlenii/blanki-zayavlenii-o-gosudarstvennoi-registracii-rastorzheniya-braka/view/219559220/" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>заявление по форме № 9</u></a> (в нем указывается основная информация супругов: ФИО, национальность, гражданство, место рождения и жительства, образование, какой по счету брак, какие фамилии будут у супругов после развода).
3. Услуга расторжения брака через МФЦ оказывается в течение 30 дней с момента подачи заявления. Сотрудник МФЦ сообщит вам, когда и куда нужно явиться за бумажным свидетельством о расторжении брака (в некоторых регионах документ можно получить только в загсе).
Если один из супругов не может подать заявление (например, живет в другом городе), но согласен на развод и у пары нет общих детей, то ему придется самостоятельно заполнить <a href="https://zags.government-nnov.ru/documents/active/16139/" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>заявление по форме № 10</u></a>, заверить его у нотариуса и отправить второму супругу.


СЕНТЯБРЬ: 
Приходит маленькая недвижимость/наследство, а потом — большое наследство. Я получаю какую-то работу с очень хорошим прожиточным минимумом. Это очень благоприятно. 
Наилучший месяц для того, чтобы расти как единоличная личность. 
Босс будет готов мне все отдать, ЗП с бонусами и бенефитами.
Тут еще и подключается благородная личность — родители, родственники. Они помогают мне, я - им.

ОКТЯБРЬ
Много работы. Муж будет пытаться колупаться, но это для меня будет не критично. Босс меня тут слушает и прислушивается ко мне. Муж тоже. 

НОЯБРЬ:
Ноябрь — месяц, когда надо преднамеренно тратить деньги, куда-то богато сливать деньги по собственному плану.
Тут есть опасность потери металла (недвижимость). Нужно успеть избавиться от недвижимости. Но я что-то теряю, но все равно что- то приобретаю. Опасть потери интеллектуальной собственности — лучше отдать и получить что-то большее взамен. 

ДЕКАБРЬ: 
Приход экстра-денег- бонус, премия или чего-то такого. Тут у меня может взыграть «гусар» и желание избавиться от своих же денег. НЕТ! Нужно пройти экзамен. 

ЯНВАРЬ: 
Может быть земляное наказание — активация проблем от мужа или от босса. Деньги скорее всего я потеряю, нужно будет возможно кому-то что-то выплачивать, но это не критично. Это даже скорее связано с неясным мышлением. От этого всего может спасти петух (как в мае), психологический тренинг пройти или делать усилия по работе над недвижимостью. 

2025 год будет год получше, возможно будут экстраденьги: самовыражение порождает деньги. В феврале 2025 - продвижение по карьере после ухода конкурентов, усилен вред от иньской земли, внезапное неприятное событие: скорее всего я неправильно распоряжаюсь деньгами, и поэтому могу их потерять. Но может быть такое, что на работе будет проблема, которую мне нужно будет решать. В марте — влияние босса на меня усилится. 
В 25 году может быть потеря недвижимости, лучше этот вопрос решить в этом году и избавиться от недивжимости.

С 26 года карта становится сильной, деньги будут летом и весной. К этому времени нужно выработать жесткую дисциплину в отношении денег. Деньги при этом должны дать спрятаны.