Почему так? 
Она ожидает, что когда мы обернемся обомлеем от той красоты, что увидели. Будем восхищаться, радоваться ее таланту. Собственно, так все всегда и происходит. Любую картинку мы хвалим, восхищаемся нарисованным и радуемся любым результатам. 

Обективны ли мы? Нет конечно. Почему? Потому что хотим поддержать ее стремление становиться лучше и лучше, и затем как следствие действительно ставиновиться лучше.

Если б мы оценивали ее умениерисовать на уровне опытных художников, то должны были бы раскритиковать, отметить все недочёты и объяснить, как было бы правильно на наш взгляд.

Итог? Ну довольно предсказуемый.
Ми решит, что рисунки ей не особо даются. Она пробовала так-  встретилась с критикой, пробовала сяк - встретилась с критикой ещё раз, пробовала иначе - и все равно необходимо недостаточно хорошо. Если она очень любит рисование, то будет продолжать рисовать, но показывать взрослым критикам вряд ли. А если в принципе у нее в душе не особенно большая потребность в рисовании, то просто бросит.

И тут я не могла не потянуть параллель с взрослой жизнью ребят, чья работа связана с творческом. Если критиковать людей творческмх профессий с позиции "я бы сделал иначе", то будет два возможных последствия: 
- как минимум, творческие способности сотрудника будут заблокированы для вас, потому что он перестанет креативит и начнет подстраиваться под ваш вкус и загания, а вернее критику. Если он готов жить в жёстких рамках и политике руководства "я бы сделал иначе", он будет подставила ьмя под вас. А свой творческий поток он направит в другое русло, никак не связанное с вами. 
- как максимум, он поймет, что роста творческих скиллов тут не будет, и ему как творческому человеку и профессионалу, делать в вашей компании нечего.Возможно, вы возразите, что профессионал растет через справедливую критику. Но в ответ возникает ещё парочка вопросов: 1) совпадает ли ваша область профессиональных знаний? - критика работает в плюс тогда, когда учит более опытный и одаренный учитель. 2) если область профессиональных компетенции не совпадает, то как оценить справедливость «правок»?