Сейчас мы повторяем путь Японии. Там все продается через персонажей — становится популярным какое-то аниме, и они используют его героев везде, вплоть до упаковки печенья и чистящих средств. Еще у них есть витуберы — виртуальные стримеры, которые выглядят как персонажи аниме, это самая быстрорастущая ниша. В Японии есть целые агентства, которые сначала создают такого персонажа, потом нанимают блогера, чтобы тот его отыгрывал. Суть японского маркетинга в том, что все продается через воображаемую личность. В российском сторителлинге мы перешли в тот же этап.

креатив и сторителлинг — это математика, здесь все работает по одним механизмам

Многие люди приходят за личным брендом, хотя на самом деле не хотят его. Им страшно, что это рамки. И они начинают сопротивление. Они боятся потерять свою уникальность. Поэтому первое, что я произношу на каждой консультации по личному бренду: вы играете. Сторителлинг — это наука о том, какой мы хотим видеть свою жизнь, и какой она не является. Я объясняю, что не буду придумывать ничего, что человеку не подходит — личный бренд строится на основе его жизни, органики. Но мы все боимся быть неуникальными.

Моя любимая метафора из французской социологии, что страница в соцсетях — это акт гостеприимства. Когда ко мне приходят за концепцией инстаграм-аккаунта, я говорю: представьте, что у вас есть куча денег, и вы можете построить любое пространство. Одно правило: оно должно быть гостеприимным. Ваша задача — придумать пространство таким, чтобы туда заходили только люди, которые вам нравятся. И дальше мы сжимаем все до инстаграм-аккаунта. 

Луковице персонажа. Луковица подходит персонажам, личному бренду, через нее можно строить свою аудиторию. Я год тестировала эту схему, ее прошли человек сто — и она правда самая рабочая. Мой принцип сторителлинга — это иммерсивность и эмпатия. То есть нужно вывести историю за рамки истории, как у Кодзимы. Первое, что нужно решить — кем ваш персонаж будет для аудитории. Есть два пути:


| **1** Самоидентификация. Это персонаж-проводник, он ведет по истории. Благодаря ему у человека создается ощущение «О, я такая же клевая, как Рамона Флауерс». | **2.** Компенсация. Это, например, Шерлок или Доктор Хаус. На такого персонажа человек смотрит и думает: «Хочу быть как он». |
| -- | -- |
| Дальше к самой луковице. Первое — это точка сочувствия. Здесь нужно ответить на главный вопрос: какую проблему решает человек, наблюдая за персонажем? Давай разложим на мне. Я хочу, чтобы люди смотрели мой TikTok и понимали: любые знания важны, кринж и стыд — это нормально, просто будьте сами собой. Поэтому я говорю, что смотрю аниме про ДжоДжо и мне не стыдно. | Еще можно построить точку сочувствия через ложные убеждения. Например, ложное убеждение моей аудитории — нужно быть снобом. И я своим контентом разрушаю это. |


*Или через внутренний конфликт, он еще помогает определить главную тему блога. Чтобы помочь человеку, я задаю вопрос: что вы одновременно любите, ненавидите и боитесь больше всего?*

*Создавать персонажа нужно от точки сочувствия, а аудитория будет знакомиться с ним с верхнего слоя. Страх и мотивация будут проявляться даже в цветовой гамме, потому что мы живем в пределах ассоциаций — если я покажу фиолетово-зеленого персонажа, ты поймешь, что он отрицательный.*

Из точки сочувствия строятся страх и мотивация, они всегда зеркальны. Мне нравится строить все через страх, я называю это концепцией карманного ада. Здесь нужно понять, что самое ужасное может случиться с персонажем — от этого будет строиться мотивация. Мой страх — оказаться гнидой, поэтому мотивация — показать, что круто быть самим собой.
Это закладывается в метанарратив персонажа — его историю, которая будет постоянно всплывать.
Затем идет бэкстори и окружение. Это то, что происходило с тобой раньше, и то, что сформировало твой страх и мотивацию. Предыстория раскрывает, куда персонаж двигается, зачем и как это сложилось. Отсюда, кстати, прием: если тебе показывают флешбэк из детства персонажа, где-то через две сцены он умрет.
Страх и мотивация формируют характер персонажа. Если моя мотивация — раскрепощать людей, сама я не могу быть скованной.
Дальше идут паттерны. Это понятность, узнаваемость, некий фактор гостеприимства. Мы понимаем, что если в сторис играет музыка, сейчас будет что-то смешное. Когда нам показывают Шерлока, его мышление — за три секунды до мы уже догадываемся, что он скажет. Это игра.
У Фостера Уоллеса есть гениальное эссе «E Unibus Pluram: Телевидение и американская литература», я мечтаю поехать в горы переводить его. Потому что оно прекрасно объясняет, что сейчас происходит. Аудитория делает вид, что хочет нового, но на самом деле ей важна узнаваемость. А иногда она узнает отсылки и стыдится того, что понимает, о чем речь.
Переходим к внешнему слою. Здесь мы прорабатываем характерную речь, tone of voice. Еще на этапе работы с точкой сочувствия я могу спросить: если бы ваша аудитория была одним человеком, какие условия идеальны для разговора с ним? Уже по дистанции я могу посчитать, сколько символов в среднем нужно в посте, насколько человек должен быть лаконичным.
Тут же идет образ жизни. Обычно я с помощью ассоциативной методики выделяю два архетипа — мало кто готов согласиться на один. Мы вычеркиваем основные ценности и раскидываем их по рубрикам.
Архетипы еще помогают со следующим блоком — визуальными ассоциациями. Понятно, что мистик — это фиолетовый. Для цветовой гаммы может пригодиться разбивка архетипов по брендам.
Остались вкусы и предпочтения. Мы живем в постмодерне, поэтому самый простой способ развить эмпатию — рассказать, что вы смотрите, слушаете, любите. Иногда нужно делать это искусственно — все зависит от того, на какую идеальную аудиторию человек хочет выйти. Я, например, никогда не буду разговаривать с человеком, у которого любимые фильмы: «Джокер», «Скотт Пилигрим» и «Бойцовский клуб» — флеш-рояль токсичной маскулинности.


## — Ты говоришь, что через луковицу можно и аудиторию сформировать. Как это работает?
Сначала ты создаешь идеальный образ аудитории, а от него выстраиваешь точку сочувствия. Например, я хочу, чтобы мои подписчики были трудоголиками и профессионалами. Если я пойду по компенсаторному пути, то буду рассказывать, как работать в изи-формате — да, много, но всегда с кофейком и в удовольствие.
Если мы говорим про рекламные ролики, то зная портрет аудитории, вы можете найти триггерные фразы, от которых она сойдет с ума. Это первая ступень пирамиды внимания. Или, может, вашей аудитории стыдно в чем-то признаться? Скажите это за нее.

TikTok — очень раскрепощающая платформа. Она поставила контент важнее личности. Первое, что ты видишь в инстаграм-аккаунте — количество подписчиков, и это формирует твое отношение. В TikTok проще, потому что ты не видишь цифр. Это искусство в чистом виде. Как будто ты заходишь в галерею и не видишь, кто автор объекта, а просто им наслаждаешься.

солипсизм - ощущение, что весь мир интересуется тем же, что и ты, увеличивается.

симулякры — копии копий без оригиналов, например, когда под один и тот же звук люди снимают свою версию тренда. А потом появились субверсии, это своего рода обман ожиданий. Вся креативность заключается в том, что ты берешь один объект, помещаешь его в контекст другого. Берешь музыку, под которую танцевали, накладываешь ее на шутку, субверсируешь ее. И получаешь мем, который относится ко всему. У меня есть табличка со всеми трендами и мемами, как они конструируются, насколько повторяются, как происходит субверсия.

 Я уже не могу видеть книжку Воглера «Путешествие писателя» и множество курсов, они дают искаженное представление об историях — все гораздо сложнее и интереснее.  Скоро люди устанут от историй и начнется эпоха дадаизма. Он уже возвращался в апреле 2020, да и TikTok — это дадаизм в чистом виде. Я бы даже назвала это сенсеризмом (от sincerity, искренность). Неказистый контент без структуры, немного абсурдный. Тот же Клабхаус, фиксация в реальном времени — такого станет больше, а все постановочное будет уходить.

Мне кажется, мы переходим к иммерсивности и более тесному взаимодействию с аудиторией. Это не геймификация, а контент, в жизни которого люди чувствуют себя полноправными участниками.

Креатив — это решение проблемы. Креатив для меня состоит из трех элементов: анализа, насмотренности и намерения. Все это можно представить как конструктор Лего:

| <p style="text-align:center;margin:0"><b>1</b></p> | Анализ. Это твой опыт в Лего: ты уже собрал и разобрал много разных домиков и понимаешь, что к чему прицепить, чтобы получился нужный результат. | <p style="text-align:center;margin:0"><b>2</b></p> | Насмотренность. Это количество кубиков и деталей, которые сейчас у тебя под рукой. | <p style="text-align:center;margin:0"><b>3</b></p> | Намерение. Это инструкция, по которой ты будешь собирать Лего для конкретной задачи. |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |


А творчество — это, скорее, про внутреннее разрешение и выход за пределы своих границ. В креативе ты режиссер и четко представляешь, какая будет реакция — в творчестве же чем меньше ты знаешь, тем тебе проще.

## А как креативность тренировать?

|  | Постоянно ошибаться. Я всю жизнь на это положила. Креативность — это нарушение правил. Но чтобы нарушать правила, нужно их знать. Поэтому вам нужна база по сторителлингу и нарративам, чтобы знать, как нарушать это красиво. Можно попробовать написать самый плохой текст, на который вы только способны. Это очень раскрепощает. |
| -- | -- |
|  | Ставить себя на место аудитории и всегда стараться смотреть с другой точки. |
|  | Пробовать новое. Путешествия, еда — это классика. Но можно еще залезть на дно YouTube или открыть учебник по математике. Чем шире инфополе, тем лучше — это все тренирует насмотренность. |
|  | Больше анализировать. Например, у моих родителей не лучший вкус в кино. Но я их очень люблю. И поэтому иногда хожу с ними на ужасные русские фильмы. В процессе просмотра я стараюсь искать в этих фильмах что-то хорошее: приемы, ходы, реплики. Если что-то нравится — расписываю почему. У меня еще есть блокнотик с любимыми персонажами, я в него прямо черты выписываю, это всегда помогает. |



Если говорить про творчество — есть еще внутреннее разрешение. На частных консультациях я часто сталкиваюсь с пятью страхами:
1. Страх обнажения, ощущение, что все узнают тебя через эту строчку. Нет, никто не узнает.
2. Страх быть вторичным. Вуди Аллен, например, всегда вторичен, у него из фильма в фильм разные люди играют одного и того же героя.
3. Страх воровать. В этом случае читайте книгу «Кради как художник» и поймете, что все это делают.
4. Страх заиграться с самомнением.
5. Страх недостатка знаний.
Каждый страх можно проработать. Возьмем, например, недостаток знаний. Здесь нужно понимать, что уникальное знание всегда решает — условно то, что ты не смотрела Тарантино лучше, чем если бы наоборот. Вот приходит компания, которая запускает сайт — и мне не нужно знать, как он работает, я думаю за пользователя. Но могу сказать: у вас тут отсылка на ДжоДжо и куча джоджофагов будут делать мемы — так вы разрекламируетесь. Поэтому твой уникальный опыт важнее всего.

«Фрагменты речи влюбленного» Ролана Барта — это буквально словарь по влюбленности. Тот случай, когда «хочешь разрушить магию — расскажи, как она работает». А раз иногда мы продаем ощущение влюбленности, по этой книжке можно его воссоздать. В маркетинге пригодится.
И «Чума Фантазии» Славоя Жижека. Мне нравится идея, что интернет — это антибактериальное, антиматериальное пространство, трансляция нашей фантазии в пикселях. В книге Жижек хорошо объясняет и контент, и поп-культуру, и нас самих.

**Дима Семенов, креадиром Friends Moscow:**

Для меня это было болезненно — представь, про тебя написал весь мир, ты попал во все подборки, думаешь, что сейчас все награды будут твоими. И происходит такое. Это сильно ударило по мотивации и отношению к делу — мне долго пришлось заново собирать себя, чтобы придумать что-то подобное или лучше. Признание важно креативщику — ему не достаются бонусы от роста продаж или выигранных тендеров, только фиксированная зарплата. А награды за то, как ты вкладываешься, драйвят.

«Совет всем, кто хочет научиться рассказывать истории: берите фотоаппарат и идите фотографировать».

У Google Creative Lab есть три инструмента на основе машинного обучения в помощь тем, кто пишет: один заполняет пробелы сюжете, другой генерирует биографию персонажа, третий создает из героя чат-бота. Когда-то ролик Toyota придумал ИИ-креатдир, а у Темы Лебедева «искусственный дизайнерский интеллект» рисовал логотипы. Мне кажется, во всех случаях это, скорее, пиар-ход, создание кейса-прецедента для привлечения внимания. На нашем веку компьютер с набором данным не заменит креативщика. 

— У тебя на сайте есть манифест. Там куча классных пунктов, и один из них: «Бросайте себе вызов хотя бы раз в неделю». Какой вызов ты бросил себе на этой неделе?

[Cultural strategy](https://www.amazon.com/Cultural-Strategy-Innovative-Ideologies-Breakthrough/dp/0199655855) — это книга о том, как крупные американские бренды вроде Nike, Marlboro, Jack Daniel’s и Starbucks строили бизнес и коммуникацию на основе того, что происходило в обществе и субкультурах. Автор рассказывает, как строится философия компаний и как они умеют видеть в культурном запросе, то, что можно завернуть в свое коммуникационное сообщение.

Креативные идеи не оторваны от реальности и не живут в вымышленном мире. Рассказываем, какие задачи решает креатив и как это делают другие.

Клиенты ищут в рекламе эмоции, которые подстегнут интерес к бренду. И в этом задача креатива — вызвать эмоции (желательно хорошие). А для этого нужно найти инсайт и использовать его.
Проблема: хочу научиться планировать время.
Обычная реклама: скачайте наш очередной суперпланировщик задач.
Креатив: скачайте наш планировщик, в котором искусственный интеллект распределяет задачи и время в зависимости от ваших биоритмов.
https://setters.education/blog/articles/kak-kreativ-rabotaet-na-prodazhi-imidzh-ekspertizu-i-uznavaemost