НЕ ПУСКАЙТЕ ЖЕРТВУ ЗА РУЛЬ

Я сейчас объясню.

Всякий раз, когда мы проживаем кризис.
Когда нам плохо - оживает та часть нашей психики, внутри которой мы ощущаем себя беспомощной жертвой. С которой чертова жизнь обошлась несправедливо, и люди тоже были несправедливы.
Мы чувствуем себя заложниками обстоятельств, у которых никогда, никогда ничего не получится, потому что "да со мной вечно так".

Мы в этот момент - те, кто не справился, проиграл, все сломал, сам все испортил и ничего хорошего недостоин.

Это естественные чувства, и, вообще говоря, совершенно нормальная часть психики.
Не больная и не патологическая.
Не нужно прогонять ее пинками.

Она детская.
Горько всхлипывающая.
И она напоминает нам, что неплохо бы пожалеть себя.

Потому что люди действительно часто бывают несправедливы (чаще, чем нам хотелось бы).

А неудачи и неприятности действительно на время нас парализуют.

Но в критической ситуации руль должен быть не у этой части психики.
Он должен быть в руках у кого-то взрослого.

У того, кто умеет взвешивать последствия. И заботиться о себе, и трезво взвешивать свои силы.

У того, кто умеет договариваться.

Кто помнит, что справедливости в мире и обществе нет и не было.
Но знает и о том, что, пока мы живы, мы не абсолютно беспомощны. Хотя бы маленькое пространство для маневров у нас остаётся.
 
Руль должен быть у того, кто готов не оставлять попыток и искать дорогу.
Сворачивая от вечного вопроса "кто виноват" к вопросу "что делать?".

А жертва пусть едет на пассажирском сиденье.
Пристегнутая.
 И обязательно с конфетой и носовым платком.