Допустим, мы хотим начать вести блог. И в принципе траектория движения понятна:
- закупи оборудование для света и съёмок. 
- сходи на фотосессии
- делай регулярно посты, сториз и рилс, продвишайся с помощью рекламы

Но дело не двигается, как будто мешает что-то невидимое, но описать это что-то либо невозможно, и единственное слово, которое подходит, звучит как «страх». Вопрос - что это ещё за страх? Можете ответить? 
Скорее всего, точного ответа у вас нет. Потому что рой мыслей в голове — все это иррациональные страхи. Они не имеют прямо счас под собой основы, разве что какие-то детские травмы и установки, которые именно к сегодняшнему дню отношения не имеют. 

Давай задумаемся, что это на самом деле мешает тебе идти вперёд. Мысли? Нет. Ощущения. 

Подсознательные обобщения, которые к реальности отношения не имеют и легко оспариваются в твоей же собственной голове безо всякого психолога. Чаще всего мысли звучат так «Руки в ноги - и давай дело делать!». Но ты начинаешь, и на подступах бросаешь задуманное или бросаешь на середине пути. А объяснить логички эту слабость не можешь. 

Вернее можешь, но разве что словом лень, прокстаинация и страх. 

Но мы вернулись туда, откуда начали. Заколдованный круг.

Чтоб выйти из этого заколдованного круга, надо научиться работать с ощущениями. Не нужно искать каких-то непонятных знаний, особенно если уже есть курсы на вашу тему, пройденные по сто раз, и даже не идти коучу или другому спасателю. А просто научиться разпозгавать ощущения и преодолевать их. Иногда для этого нужен кто-то, кому вы доверите свои страхи.

Кто это может быть?