Особенно если дело касается чего-то страшного или новых начинаний, что в принципе одно и то же. 

Например, мы хотим начать вести блог.и вроде в принципе траектория двигается понятна:
- закупи оборудование для света и съёмок. 
- сходи на фотосессии
- делай регулярно посты, сториз и рилс, продвишайся с помощью рекламы

Но дело не двигается, как будто мешает что-то невидимое, но описать это что-то либо невозможно, либо единственное слово, которое подходит, звучит как "страх". Вопрос - что это ещё за нахрен страх? Страх попробовать и провалиться? Быть не принятым стаей? Быть отвергнутым стаей? Страх прослыть неучем или неудачником? 

Давайте по чесноку - все это иррациональные страхи. Они не имеют прямо счас под собой основы, разве что какие-то детские травмы и установки, которые именно к сегодняшнему дню отношения не имеют. (Тут текст про то, какой картой бить страхи, описанные выше). 

А при этом желание добиться того, к чему тянет, что кажется "твоим", что манит откуда-то из-за отражений стеклянного потолка -- оно не даёт спокойно делать свои текущие дела. Если б ты отвечал на вопрос "какое у тебя призвание", то ты бы рассказал вот про то самое, что тебя манит. Ты хочешь быть лидером для самого себя, вести себя куда-то в новое будущее. 

Стеклянная стена? А может ваще - обычная? Ну как в книжке про Гарри Потера.

И не можешь. 

И из-за этого раздрай на душе.


Давай задумаемся, что это на самом деле мешает тебе идти вперёд. Мысли? Нет. Ощущения. 

Подсознательные общения, которые к реальности отношения не имеют и легко оспариваются в твоей же собственной голове безо всякого психолога. Чаще всего мысли звучат так "Руки в ноги - и давай дело делать!". Но ты начинаешь, и на подступах бросаешь задуманное или бросаешь на середине пути. А объяснить логички эту слабость не можешь. 

Вернее можешь, но разве что словом лень, прокстаинация и страх. 

Но мы вернулись туда, откуда начали. Заколдованный круг.

Чтоб выйти из этого заколдованного круга, надо научиться работать с ощущениями. Не со знаниями, не проходить курсы по сто раз, и даже не идти коучу или другому спасателю. А просто научиться разпозгавать ощущения и преодолевать их. Иногда для этого нужен кто-то, кому вы довнрите свои страхи. Можно его назвать коучем, наставн ком, ментором, психологом. Неважно, кто это будет, главное, что он готов тебе дать руку, и я знаешь, что его окажется достаточно сильной , чтоб перетнуть тебя из одногл уровня на другой