Одна из учительниц с сожалением велела мне отправляться домой, а другая – нет. 

– Грязная? Ну и что??? – удивилась она, – стихи-то не забыла? 

– Нет, – всхлипнула я своим красным прорёванным носом. 

– Тогда вперёд! Не костюм демонстрируешь! 

– Да ты глянь на неё! – возмутилась первая. 

– Ну и что??? Нормальный ребёнок в нормальной ситуации. Не в самой худшей. А хуже будут. И если каждый раз уходить, то ничего не выйдет. Иди, Лиля! Читай. Остальное не важно. 

И я пошла. 

Два часа спустя я вышла из зала. 

Костюмчик скукожился и стоял колом, но в чуть трясущихся от волнения руках была зажата книга прекрасных повестей Владимира Железникова, которая жива и сейчас... Приз за первое место... 

Дома я впервые читала «Чучело». Со слезами, но и с твёрдой мыслью о том, что, если бы я оказалась рядом с Ленкой Бессольцевой в её отчаянии, я сказала бы ей те же слова, что услышала сама от чудесной учительницы. 

Ну и что? 

Что с того, если ты попал в большую или малую неприятность? 
Что с того, если тебя не любят, не принимают, не спешат понять? 
Что с того, если жизнь не торопится со своими щедрыми подарками, о которых ты мечтаешь? 

Разве повод это опустить руки, навсегда пречислить себя к несчастным и не высовывать нос в шумный мир? 

Разве чья-то нелюбовь – приговор? 

Разве сегодняшний проигрыш – залог отсутствия завтрашних побед? 

Разве чужая оценка – руководство для понижения твоей самооценки? 

Разве те, что не желают тебе счастья, могут хоть как-то повлиять на его появление? 

Ну и что? 

Так говорю я, держа за руки маленьких и взрослых, решивших, будто случившееся с ними превращает их в изгоев и неудачников. И я не обесцениваю их переживаний, распутываю долгие и горькие клубки боли, ищу верные решения. 

Но... 

Ни одного шанса я не даю мыслям о том, что хоть какая-то причина может приговорить человека к хроническому ощущению себя никчёмным или недостойным счастья. 

Ни одного! 

И не дам. 

НУ И ЧТО? Это честный вопрос, который заменяет раскачивающуюся под ногами поверхность в надёжную платформу психологической устойчивости, ребята. 

Любого тролля можно заткнуть за пояс спокойно и без раздражения, купируя своим «НУ И ЧТО?» все его токсичные попытки отыскать в нас уязвимые места. 

Продолжайте с улыбкой после любых неудач. 

С умной улыбкой отказа от любой идеальности, от невротических попыток нравиться всем, от беспомощности перед теми, кто позволяет себе вас обидеть. 

Ну и что?... 

Жизнь-то продолжается! 

Лиля Град

Вселенная Мудрости