Основной симптом шока — это диссоциация. 

Находитесь ли вы здесь и сейчас? Отдаете ли себе отчёт, что живете сейчас в мирном городе: что у вас есть еда и тёплая постель? Или чаще вы в переживаниях о мире, о политической ситуации, о людях, которые сейчас слышат сирены. 

Мы все сейчас слишком часто находимся в тревожном состоянии, потому что не отдаем себе отчет в том, где мы на самом деле, что вокруг здесь и сейчас. Мы улетаем в ужас возможного будущего. 

Мы буквально вылетаем из собственного тела, жизни и своих планов. Нас поглощает тревога, и в итоге мы не можем ничего делать.

А уж сосредоточить внимание и решить, что же я действительно могу сделать сейчас, в состоянии тревожности практически невозможно. 

Так что прежде чем влиять на судьбу мира, стоит позаботиться о собственном устойчивом состоянии! 

Не обесцениваете свою симптоматику.

Вот их там бомбят, а я тут в тепле, и значит, не должен жаловаться. 
Нет. Так это не работает. Если у кого-то температура 39, а у тебя всего лишь 37 — это не значит, что ты здоров. Это значит, что ты должен позаботиться о собственном здоровье, чтобы иметь возможность поддержать того, у кого 39. 

Именно поэтому большинство психологов говорят сейчас о простых действиях: есть, спать и двигаться. Нам просто необходимо, насколько это возможно, поддерживать нормальный распорядок нашей жизни. 

Очень многие сейчас:

▪️ забывают покушать (или как я,  не всегда могут - аппетита нет, наоборот тоже вариант - когда кушают все время) 
▪️ не могут сосредоточить внимание на своих планах
▪️ не помнят, что собирались делать 
▪️ теряют линию мысли или действия 

Как только вы поймали себя в состоянии потерянности или начинаете переживать о том, как там сейчас или что будет,  сделайте, пожалуйста, следующее:

▪️ 2 стакана тёплой воды
▪️ 20-30 приседаний

Это поможет вам:

✅ вернуться обратно в тело и почувствовать себя в себе

✅ вывести гормоны, которые активно вырабатываются от повышенного стресса

✅ сосредоточить внимание, вернуться к реальности и понять, что же стоит делать. 

Пугать нехорошо, но я буду. 

Ребята, если мы сейчас не будем обращать внимание на свое шоковое состояние, мы перейдём в ПТСР, а это нарушение сна, панические атаки, флэшбэки и более жесткая диссоциация.

Это опасно и сложно лечится.
Пожалуйста, обратите внимание на себя здесь и сейчас.

Анастасия Платонова
психолог, проводник на вашем пути к себе