— Посмотрев и послушав разные прогнозы на ближайшие годы, позволю себе написать пост-рекомендацию.

Если кажется, что сейчас апогей нестабильности и п-ца, то нет. Он впереди.
2022 и 2023 годы еще зададут жару.
Мир изменится безвозвратно. Любые попытки откатывать его к прошлым версиям обойдутся очень дорого. Собственно, уже. И это - ключевое.
Не пытаться удержать и сохранить. А позволить изменениям пройти сквозь себя.
Для этого надо разжимать кулачки. И убирать помехи.

И что же на практике?

1. Тело. Придется чистить, да. Иначе будет вышибать пробки болячками. Тут хорошо все - изменение питания, физической активности (главное, не перегружать), детоксикация, телесная и психосоматическая терапия, медитации и практики очищения, от физических до энергетических - чего кто умеет и может дотянуться. Надо. Чтобы тело могло вывозить постоянную подгрузку обновлений.

2. Уделять внимание сердцу. Сердце в этим переходе - главный движок.
От витаминных, физических и медицинских манипуляций, поддерживающих саму мышцу, до снятия с него накопленных "непосильным трудом" защит и имплантов.
Вы удивитесь, сколько всего начнет выходить и всплывать. Даже если еще позавчера вы стали человеком с "открытой анахатой".
А это значит...

3. ... придется встречаться с болью. Как собственной, так и чужой. Сейчас боль - не то, от чего поможет скрыться в привычную ракушку. Сейчас боль - то, с чем хорошо бы встретиться. И лучше - напрямую. Если всплывают прослойки из гнева, обид, высокомерия, отмороженности, аутотренинга "меня это не касается", требований "уберите это немедленно", желания покрасоваться на табуреточке или броневичке - это боль. Признаки боли.
И это - посильная боль, если не закрываться от нее, не бежать. А идти в нее бережно.
Как в очищение сердца. См. п.2.

4. Ресурсные практики сейчас не очень актуальны. Ресурса в пространстве - избыток. Особенно, неприсмотренного чужого ресурса. Поэтому имеет смысл присматривать - куда и на что идет ваш ресурс, кто им рулит по факту. И при малейшем сомнении - выводить его, забирать обратно.
Если сейчас "не на что" жить - это не вопрос ресурса. Это значит, что ресур идет на сопротивление изменениям, на попытки удержать отжившее и сделать динамичное статичным. Или вложен в порожний (чужой) проект.

5. Идти в психотерапию. Любую подходящую вам терапию - от классической и кабинетной, до "хрен его знает, как это работает, но мне почему-то помогает". С любой периодичностью, которую вы можете себе позволить. Раз в месяц лучше, чем ничего. Со дна еще постучат по нашим травмушкам, увы. А костюм "хорошей девочки/мальчика" и надежда любви там, где ее не завозят, сильно будет искажать движение.

6. Позволить отжившим связям рассыпаться. То, что еще вчера имело сверхценность, завтра может оказаться нутакоэ. Те, с кем мы "дышали и обнимались", рыдая друг у друга на плече, в начале марта - в мае уже могут восприниматься чужими людьми.
Это нормально. Динамика перестройки очень высока.
Попытки удержать "вчерашнее тепло" будут оплачиваться из собственного кармана.

7. Позволить новым связям создаваться. Они уже. Люди, на которых мы не обращали внимания, не видели, вдруг стали ощущаться иначе. У своего костра - мы видим их костер. Пусть будет. Вам не кажется. Это связи из _другого_ места себя.
И да. Это тоже может пройти.

8. Написать стратегические планы хотя бы на ближайшие 3 года. Задать вектора. Тогда в моменты персональной тьмы и внешних штормов - у вас будет карта и маяки. Куда грести и зачем.

9. Держать нос по ветру. Улавливать возможности. Их уже не надо искать, они больше не прячутся. И чтобы не болтало от их обилия п. 8 важен. И важно каждый вечер внимательно пересматривать свой день, чтобы выловить то, что могло пройти незамеченным в суете и серфе. Или утром - кому как удобно.

10. Фиксация происходящего. От трех ключевых событий за день, до длинных дневниковых записей. Кому как хорошо и привычно. Незначительные события станут точкой разворота больших процессов. И изменения судеб.

11. Сделать список своих долгов. Где что не закрыто. Кому что обещали и не сделали. Включая себя. ) По мере сил - разбираться с этим. Лишний балласт ни к чему.

12. Возвращаться к вопросам:
- кто я? что делает меня мной?
- что я люблю? люблю по-настоящему?
- про что я живу? про что я хочу жить?
- что для меня ценно настолько, что без этого я себя предам?
- что кажется мне по-настоящему прекрасным? до стадии "дух захватывает"?
- что я могу дать другим, не обеднев сам?
Снимать шелуху очевидных ответов и идти глубже.
Иногда для этого нужна помощь специалиста.

Все это потребует ресурсов. Времени, внимания, душевных сил и денег.
Инвестиций в себя. Которые с годами будут лишь дорожать.
Устойчив тот, кто начал этот путь раньше.
Динамически устойчив.

Когда активные фазы мировых катаклизмов схлынут - мир будет новым.
Прежним он не будет никогда.

Автор Наталья Тюляева