Пациент:
ФИО: Владимирова Алина Георгиевна

Премедикация: Sol. Lidocaini 10% -местно
Аппарат: «PENTAX EG29-I 10»N.002YZ1554
ЭЗОФАГОГАСТРОДУОДЕНОСКОПИЯ
Устье пищевода свободно проходимы для эндоскопа. Просвет пищевода не изменен, хорошо расправляется при инсуффляции воздуха, перестальтика авномерная и прослеживается во всех отделах. Слизистая пищевода на протяжении бледно-розовая, гладкая, блестящая, без видимых патологических зменений. Z-линия определяется на уровне 36 см от резцов, отчетливая, на уровне пищеводного сужения диафрагмы. Кардия в покое смыкается не полностью, при инверсионном осмотре кардия не полностью замыкается вокруг эндоскопа.

Просвет желудка средних размеров, не правильной формы, деформирован, в форме крючка. В просвет желудка отмечается небольшое количество жидкости. Стенки желудка эластичны, подвижны. Складки большой кривизны расположены продольно, рельефные, эластичные, расправляются при
диффузии воздуха не полностью. Перистальтика равномерная, проводиться по всем отделам желудка. Угол желудка хорошо выражен, без
пологических изменений слизистой. Слизистая желудка умеренно отечная и диффузно гиперемированно, сосудистый рисунок без изменений. 
Просвет привратника правильной округлой формы, смыкается, проходим, не деформирован. 
Луковицы 12-перстной кишки средних размеров, обычной формы и объёма, деформации нет, свободно проходима, слизистая розовая. Складки астичные, средних размеров.

Постбульбарный отдел свободно проходим, просвет хорошо расправляется при инсуффляции воздухо среднего диаметра, рельеф скл рушен. Перистальтика прослеживается на всем протяжении. Слизистая розовая, бархатистая, вординчатай, БДС без изменений.

Заключение: Недостаточность кардии. Эндоскопическа картина подерх ностного гастрита. К29.3