Не бывает инструментов, которые не работают. Вопрос в том, как их использовать.

Если молотком бить по пальцам, это не значит, что он не работает. Просто используется неправильно.

С рекламой так же.

Часто билдеры запускают рекламу на старте проекта, потому что «все так делают». Потом сливают бюджет и думают, что она не работает.

Реклама – офигенный инструмент. Который работает, если использовать его правильно. И вовремя.

На самом старте продукта мы не сжигаем деньги на рекламу. Как мы делаем:

1️⃣ Берем бесплатные канала трафа, которые у нас работают системно и на масштабе.

2️⃣ Придумываем и запускаем продукт под них, не наоборот.

На бесплатном трафике выясняем:

◾️ Кто наша настоящая целевая аудитория (часто это не та, про которую мы думаем на старте!)

◾️ За что наша целевая аудитория готова платить (часто это не та функция, про которую мы думаем на старте!)

◾️ С какой конверсией наша аудитория платит. Как долго средний клиент пользуется нашим продуктом и сколько денег приносит.

Как результат получаем самое ценное – данные.

И уже имея эти данные, их можно загрузить в рекламную платформу. На этих данных рекламная платформа обучится и будет искать максимально похожую платящую аудиторию.

Это сильно снижает риски слить бюджет на старте.

В итоге после докрутки и оптимизации продукта – запускаем рекламу и масштабируем продукт. Т.е. в нужный момент, а не сливаем кучу денег для поиска рабочей связки с самого начала.

Т.е. используем рекламу как инструмент – по назначению, а не чтобы бить по пальцам.