За 20 лет между журналистикой и маркетингом я поняла одну вещь:
Большинство компаний тормозят не из-за конкурентов, кризисов или неудачного продукта.
А потому что не видят, что прокачивать дальше.

Но решение этого до смешного простое. И нет - это точно не очередной курс или вебинар по продвижению ⤵️

***

Выглядит всё примерно так: ты улучшаешь продукт, меняешь упаковку, запускаешь рекламу, пишешь посты или заказываешь копирайтерам, нанимаешь нового маркетолога, и нового, и нового. 
А результата нет.

Каждый советует что-то своё: таргет, нейросети, личный бренд…
Но никто не смотрит на систему целиком.

Ты как в лабиринте с кножеством дверей, и каждая ведет тебя дальше от цели. 

И когда ты не видишь прогресса — появляется усталость. Выгорание. Желание всё бросить. 

Я долго искала способ ⤵️
***

Я долго искала способ сделать так, чтобы даже ребёнок понял, как устроен путь предпринимателя.
Так появилась идея: превратить стратегию в игру. Но не простую забаву, а сделать глубокую распаковку, основанная на бизнес-интервью, журналистском подход и маркетинговых знаниях. 

Благодаря игровому подходу ты смотришь на свой бизнес по-другому. И бонусом получаешь конкретный план развития ⤵️

Это не просто гипотеза.
По данным Mordor Intelligence, геймификация может увеличить прибыль на **25–95%** и повысить вовлечённость на **30%**.
Duolingo — обычное приложение с очками и уровнями — стоит **21,76 млрд $**.
Потому что люди играют. И идут до конца.

Если бизнес использует игру для клиентов —
почему бы не попробовать использовать её **для самого себя**?

Если хочешь посмотреть, как это работает — напиши:
📩 **@alinavlada** (в IG или TG)
Я открою тебе вход в Лабиринт. Там начинается всё самое интересное.