Безопасная рефлексия — это:
— фокус на позитивном,
— сравнение себя только с собой в начале года,
— подведение итогов и закрытие подвешенных тем (это беру и дальше думаю об этом, а это — нет, с ним всё, закрыто).

очень **важно понять, где мы находимся, отличить свои желания от навязанных, честно признаваться в истинных мотивах своих выборов** 

вы принимаете себя, подсвечиваете свои успехи, обрисовываете в красках свою стартовую точку А, чтобы **иметь силы двигаться дальше.** 

Цель — это что-то заряженное и красивое, образ вашего будущего, к которому всем сердцем стремитесь, но это прежде всего процесс, то есть путь, на котором самый надёжный и долгоиграющий источник поддержки и мотивации может быть только внутри.


Как это делаю я:
- **Прохожусь по событиям года**: здесь может помочь календарь или ежедневник, если ведёте или же просто галерея фотографий в смартфоне.
- **Выписываю самые значимые события за год**. Можно делать это на бумаге, можно — в гугл документах, я пишу списки в Trello (удобно потом маркировать и перетаскивать).
- **Делю события на условно «хорошие» и «плохие»**. Они все ваши, все правильные и хорошие, но эмоции могут вызывать разные, согласитесь. Поэтому прямо физически делаю два столбца.
- **Работаю с первым**. К «хорошим» приписываю, какие мои способности и качества сделали это возможным. **Благодарю себя**, жизнь и людей, которые в этот момент вокруг были.

- **Открываю второй**, условно «плохой» лист. Здесь к каждому пишу — почему оцениваю это как скорее негативное событие? Что нового я узнал о себе в этой ситуации? Чему научился? Хочу ли я забрать это решение багажом с собой или лучше оставить его в прошлом? **Благодарю себя** за опыт, и то, что забираю, переношу в столбец «хорошо». После этого этапа обычно делаю перерыв. В идеале — сходить на пробежку или пройтись.
- **Возвращаюсь к столбцу условно «хороших»** выборов, дел и поступков, делю его по сферам. Нет набора обязательных областей, ваше колесо баланса не статично, и это нормально, что приоритеты могут меняться. У меня я этом году: Обучение развитие, реализация, деньги, отношения, семья, здоровье.
- **Смотрю, насколько я равномерно уделял внимание каждой сфере**. Пишу к каждой, как я продвинулся за год. И снова и **снова делаю практику благодарности**: «спасибо мне за мои выборы, поступки и использованные возможности».