- Боюсь, что не о чем будет писать. Темы для лайфстайла в ближайшем окружении кажутся банальными, не яркими, не цепляющими. Вернее так: что то, о чем я буду писать, будет недостойно и не столь интересно, как считаю правильным. 
- Темы о маркетинге кажутся слишком банальными, известными всем, а я как будто не обладаю ни уникальными знаниями, ни глубиной знаний, ни кейсами. Да и что такое кейс в маркетинге? 
- Что будет порицание от людей, знакомых и других: что я даю банальную инфо. 
- Что долг не принесет денег. Не знаю, что продавать: инфобизнес делать пока не хочу, рекламу на маленьком блоге вряд ли получить
- Чтоб получить рекламу, надо вложиться, а вложиться страшно, потому что вдруг зря вложится в рекламу, а сама не потяну блог 
- Блог как работа тяготит, пока я не хочу работу-работу, у меня мысль о работе вызывает отрицание, потому что я дико устала от работы, которая при этом тоже связана с контентом и как будто бы почти что блог (тем, что она связана с контентом) 

Что это я так зациклена на банальности? Все время хочу чего-то нереального, круто, выдающегося. Почему? А ведь то, что кажется мне банальным, может для многих быть открытием. А я просто обесцкниваю свои знания, называя из банальными, значит лбщедостными. Как будто ценность имеет только то, что приходит мне в голову как инсайт. А ведь этот инсайд может для другого быть банальностью, и если  он об этом скажет, я внутри немного расстроюсь. Мне же так хотелось поделиться открытием и разделить его. Если кто-то не разделяет моих ощущений, я как ребенок сразу чувствую себя отверженной. Как глупо, казалось бы, но это вот мое ощущение.

Кстати, отверженность как чувство часто меня сопровождает.