Неуверенность - неприятное состояние, в котором ты сомневаешься в себе, в своих возможностях, в своих решениях.
_Неуверенность способна обладать токсичной парализующей силой и порой буквально не давать шевелиться и проявлять себя в разных жизненных областях.
• По сути, неуверенность - это когда ты не _чувствуешь внутренней опоры на себя.
Давай поработаем с этим состоянием.
Наше первое упражнение - трансформация.

Обычно неуверенность выражается в целом ворохе претензий в свой адрес. И они ничуть не помогают, а наоборот, еще серьезнее дестабилизируют.
Поэтому наша с тобой задача - трансформировать претензии в задачи.

   Запиши все претензии к себе. Это будут фразы, начинающиеся со слов «мне не нравится..», «я такой-то/такая-то».
   1. Теперь переформулируй их в задачи. Это _будут фразы «я хочу….», «мне нужно».
Например, претензия: у меня слабая сила воли. Переводим в задачу: развить силу воЛИ.
3. Перечитай получившийся список.
Проанализируй его с точки зрения безопасности: это нужно тебе или кому-то другому?
Согласись, когда исчезает критика и мы рассуждаем в контексте задач, сразу появляется гораздо больше сил и ресурсов, чтобы что-то начать делать.

Газлайтинг - психологическое насилие, главная задача которого - заставить человека мучиться и сомневаться B адекватности своего восприятия окружающей действительности через отрицание реальности, обесценивание и разного рода манипуляции.
Казалось бы, такое может исходить только от других людей, и как такое вообще возможно - «сам себе абьюзер и газлайтер»? Разве может человек поступать так сам с собой?
К сожалению, да...
  «Я никто и звать меня никак, пустышка!»
  - «Никогда ничего нормально не сделаю, руки не из того места!»
  - «Неудачник!»
  - «Мне наверняка показалось, и они просто шутили, а я расплакалась, идиотка».
  - «А я точно правильно помню этот диалог?
Может, я все напридумывала?»

Такие внутренние диалоги не редкость дляTex, кто вырос в дисфункциональных семьях, где их унижали и обесценивали. А может быть, человек в сознательном возрасте долгое время был в отношениях с партнером-абьюзером, который делал то же самое. Эти фразы (нужно поменять только местоимение с «я» на «ты») достигали своей цели, встраивались в образ Я, формируя его, или, правильнее сказать, деформируя.
И вот случилось чудо - освобождение от ига токсичных родителей или партнера.
Казалось бы, все должно пойти на лад! Но увы...
Насилие не закончилось, абьюзер и газлайтер перестал быть снаружи и перешел внутрь и обосновался там, заняв все свободное пространство - обжился и вполне вольготно себя чувствует, продолжая свою диверсионную работу. Он как «чужой» в одноименном фильме: захватывает и подчиняет себе тело, которое выбрал. Подпитка снаружи уже не нужна.

И вот ты уже последними словами ругаешь себя за допущенную ошибку, жестоко наказываешь и обесцениваешь любое свое достижение.
«Не все получилось? Конечно, ты же дура последняя, куда лезла?»
«Ошиблась в отчете? А чего от тебя ждать, недалекая? Теперь все узнают о тебе правду».
«Это не настоящее горе, я просто драматизирую, как всегда».
«Она на самом деле так не думает и мне просто кажется, что меня обижают».
«Я сама упала, он меня едва коснулся».
Самогазлайтинг направлен на психологическое самоуничтожение личности: теряется навык отличать плохое от хорошего, непонятно, кому можно доверять, а кому не стоит. Человек попадает в перевернутое пространство, не имеющее ничего общего с настоящей реальностью.
В терапии есть возможность научиться замечать этого внутреннего подселенца, анализировать то, что происходит с его искусной подачи, и вырабатывать новые стратегии, пригодные для жизни. Для счастливой жизни, важно заметить.
Можно начать такую работу и самому, _правда, это труднее. Для начала нужно научиться идентифицировать внутреннего газлайтера.

Тревога. 


Что часто не знают «нетревожные» люди про тех, кому повезло меньше?
О Необходимость носить маску «нормального» человека.
•Другими словами, у «тревожников» есть необходимость прятать рвущуюся наружу тревогу в различных ситуациях, чтобы не выделяться, не казаться странным или нервным.
О Чувство одиночества и непонятости.
Уровень восприимчивости тревожных людей другой - они остро реагируют на те стимулы, которые незаметны для других.
Получается, что не с кем разделить свои чувства и эмоции.
О Отсутствие доверия к себе и своим решениям.

Вегетативные проявления тревоги.
Проблемы с ЖКТ - и как следствие стыд из-за того, что может «приспичить» в туалет в момент остановки поезда в метро или пробке, в людном месте или на важном совещании. Мокрые ладони - неловкость _при необходимости рукопожатия.
Покраснение кожи, частое дыхание, которое трудно скрыть, тошнота, потливость, диарея - список можно долго _продолжать.
О Чрезмерные эмоциональные реакции.
Когда тревога высока, реакции обостряются, и человек может острее реагировать на то, что происходит. Это означает и непонятные окружающим всплески раздражения, приступы плача и прочее.
О Постоянная утечка жизненных сил и энергии.

Сильная тревога - это как течь на корабле: утекает вся жизненная энергия, и остановить это невозможно. На все обычные дела, которые нетревожные люди даже не считают за труд, тревожные тратят все свои ресурсы: доехать до работы (общественный транспорт), поговорить с коллегами (кошмар) и начальником (кошмар в кубе), и все это в коллаборации с постоянным самокопанием и сомнении в каждом своем шаге.
Чрезмерная тревога значительно ухудшает качество жизни, «отъедает» здоровенные ее куски и «обесточивает» своего хозяина. 

Но Тревога - это не враг. Это симптом, сигнал, крик о помощи.

Мой обычный алгоритм действий на случай _тревожного приступа выглядит так:
Шаг первый
Все внимание на дыхание.
Мне лучше всего помогает дыхание животом (на вдохе надуть живот, как шарик, на выдохе сдуть) или дыхание на 6 счетов (1-2 - вдох, 3 - задержка, 4-5-6 - длинный ВЫДоХ).
Шаг второй
Если обстановка позволяет - я простукиваю тело.
Если нет - сканирую тело, определяю напряженные зоны, направляю внимание туда, стараюсь их осознанно расслабить. Также хорошо помогает размять шею (заднюю и боковые части).

Шаг третий
Если есть какие-то сильные проявления в теле (дрожь, холод, онемение, тахикардия, жар, ком в горле), я уделяю внимание им, успокаиваю физиологию.
То есть, как видишь, все первые шаги направлены на то, чтобы стабилизировать тело.
Но одновременно с этим я повторяю себе:
«Это просто приступ тревоги. Все хорошо. Я знаю, что делать, сейчас станет легче».
Шаг четвертый
Когда тело становится спокойнее, я подключаю когнитивную сферу.
Мне помогают:
  головоломки;
  - скороговорки;
  - простые задачки.

Если под рукой вообще ничего нет, тогда банальное возвращение в реальность:
какой сегодня день, где я нахожусь, как меня зовут, сколько мне лет, что меня окружает.
Еще одна классная практика для снижения интенсивности тревоги:
  Назови 5 вещей, которые ты видишь;
  - Назови 4 вещи, которые ты можешь _потрогать;
  - Назови 3 звука, которые ты слышишь;
  - Назови 2 запаха, которые ты ощущаешь;
  - Назови 1 вещь, которую ты можешь попробовать на вкус.
После того, как тело и мозг отвлеклись от тревоги, я уже могу переходить к рационализации:
  Что запустило волнение?
  - На какие факты я опираюсь?
  - Как ситуация выглядит в реальности, а как в моей фантазии?
  - Чего я на самом деле боюсь?
  - Как еще я могу себе помочь?
И, разумеется, продолжаю следить за дыханием, состоянием тела и мыслями (не позволяю себе раскручивать тревожные фантазии).

Я знаю, как непросто быть человеком с повышенной тревожностью. Человеком, _которого то и дело накрывает.
Но еще я знаю, что я - больше, чем моя тревога. И как только я взяла на себя ответственность за свое состояние, начала о нем заботиться, оно (состояние) стало заметно и семимильными шагами

Здоровые отношения с собой - это основа благополучной, наполненной, счастливой жизни. Ты несешь за себя ответственность. За свое состояние, комфорт, уровень жизни, счастье и благополучие.

- У тебя адекватная самокритика.
Ты понимаешь, когда поступаешь в разрезе представлений о «хорошо», замечаешь свои неудачи и косяки. При этом ты не ругаешь себя. а признаешь неправот.

- Ты можешь себя поддержать. Ты знаешь, что тебе помогает, и используешь это. Также ты спокойно обращаешься за поддержкой к другим и не считаешь это признаком слабости.

- У тебя адекватная самооценка. Ты признаешь свои сильные стороны, гордишься ими, используешь их. Ты признаешь свои слабые стороны, бережно к ним относишься и работаешь

- Ты уважаешь свои границы. У тебя есть четкое понимание, что в отношении тебя позволительно, а что нет. Ты умеешь донести эту информацию до людей и принимаешь решения в свою пользу, если тебя не слышат.


Нелегко, если тревога - твой постоянный спутник, но ничуть не проще и в том случае, если твой близкий тревожный человек. Другим людям бывает сложно понять, в чем проблема тревожного человека. И не всегда потому, что они недостаточно умны или бесчувственны, но и из-за того, что самому «тревожнику» не удается четко сформулировать, что именно происходит и как именно ему «плохо».
Когда тебя не понимают, это бесит. Тревога и повышенная раздражительность - лучшие друзья.
Бывает так, что человек жалуется, что его все бесит, а в процессе выясняется, что причина кроется в повышенной личностной тревожности.

Как это работает?
Тревога провоцирует ПОСТОЯННОЕ напряжение (здесь и ниже расценила как подзаголовки, после них точка не ставится). Напряжение сжирает ресурсы.
Без ресурсов человек чувствует себя истощенным. На любое действие, даже простую концентрацию, требуется больше сил и времени. Истощение вызывает раздражение.

Тревога провоцирует беспомощность
Большинство людей не знают, как выйти из состояния тревоги, оно ощущается как нечто непреодолимое. Это активирует раздражение, ведь мало кому нравится ощущать себя никчемным и слабым.

Тревога не позволяет удовлетворять потребности Все силы уходят на бесполезный контроль, напряжение, попытки хоть как-то удержаться в равновесии. Поэтому на реализацию желаний, достижение целей, удовлетворение своих нужд их попросту не остается.

Цикличные мысли, прокручивание ситуаций, пугающие фантазии - все это словно бешеная карусель, которую не получается остановить.
Мыслительная жвачка провоцирует бессонницу, туман в голове, боли, сложности с концентрацией. Представь, что ты постоянно существуешь в захламленной комнате, натыкаясь то на одно, то на другое.
Конечно, это очень раздражает.
Если ты замечаешь в себе повышенную раздражительность, проверь, как обстоят дела с тревожностью. Скорее всего, ты обнаружишь, что тебе очень не хватает спокойствия и устойчивости.

Если нетревожный партнер будет правильно себя вести - это сильно поможет тревожному партнеру и положительно отразится на взаимоотношениях в целом.
_Правильно - это как?
Давай пофантазируем, что бы нам подсказал такой вот тревожный человек?

О Пожалуйста, будь уверенным рядом со мной, но не упрекай меня в чрезмерности реакций. Мне нужно, чтобы ты понимал, что я действительно не могу просто «взять _и прекратить» волноваться и тревожиться.
О Не считай меня бесполезным, раздражающим или слабым - я вовсе не такой. Это мой симптом, а не я целиком.
О Постарайся быть со мной терпеливым, мне нужно время, но когда ты поддерживаешь меня и не раздражаешься я справляюсь намного лучше.

Не пытайся мгновенно меня переубедить. Лучше выслушай мои переживания и скажи, что понимаешь, что меня это беспокоит, а потом можно попробовать отвлечь меня чем-то.
О Попробуй обратить мое внимание на положительные стороны этой ситуации, а еще мне будет легче, если ты вместе со мной рассмотришь различные варианты развития событий, даже самые негативные
- это поможет мне подготовиться и успокоиться.
О Я понимаю, что в твоем мире все выглядит иначе, но в моем опасности преувеличены и я правда стараюсь с этим справиться.
О Когда я сильно тревожусь, спроси меня - что мне сейчас нужно. Иногда это остаться одному/одной на какое-то время, иногда - поговорить, а иногда мне нужно простое теплое объятие.
О Спасибо, что ты принимаешь меня таким/такой какой/какая я есть.


Самопомощь: 

Туман в голове, «белый шум», сложности с концентрацией, «тупняк» - все это является признаками зашкаливающей тревоги и сильного стресса.
_Почему так происходит?
В ответ на сигнал «опасность» в нашей голове активируется лимбическая система.
Она, в свою очередь, будит рептильный мозг, который выбирает стресс-реакцию (беги или замри). А вот неокортекс -
часть мозга, отвечающую за когнитивные функции - лимбическая система «вырубает», так как они не могут быть активны одновременно.
Кроме того, высокая тревога отнимает очень много сил, как моральных, так и физических. Наш организм, с мозгом во главе, переключается на режим «выживания», и уж тут, знаешь, не до активной и бодрой мыслительной деятельности. Но мы не можем себе позволить просто взять И выключиться из этой жизни, давай попробуем успокоить лимбическую систему и вытащить неокортекс из нокдауна.



1. Сначала снизь тревогу
Действуй через тело и ТОЛЬКО ЧЕРЕЗ ТЕЛО.
Успокоить лимбическую систему уговорами _и доводами невозможно.
  Восстанови дыхание;
  - Расслабь челюсть, шею, плечи
  - Походи или попрыгай
  - Разотри все тело (просто ладонями, как самомассаж)
Когда почувствуешь, что тревога упала на _несколько пунктов, можно переходить к активации когнитивных функций (проще говоря - начинать соображать).

Мозговые процессы замедляются, когда не удовлетворены наши базовые потребности. Поэтому часто от «ничего не соображаю» помогает просто выпить стакан воды и подвигаться.

Сделай дыхательные упражнения Если во время выполнения какого-то из упражнений у тебя закружится голова - остановись, отдохни, а затем попробуй выполнить его в более медленном темпе. Либо, если тебе совсем не нравится, просто переходи к следующему.
о Упражнение «Глина»
Выполняй стоя или сидя.
Представь, что у тебя в руках кусок глины.
Мягкой, податливой, вязкой. Мни и меси ее.
От души.
И при этом громко, часто дыши.
Продолжай 30-60 секунд.
После сделай 5 спокойных вдохов-выдохов и переходи к следующему упражнению.
о Упражнение «Цветок-свеча»
Выполняй стоя.
Представь, что ты нюхаешь цветок. Сделай быстрый вдох носом.
А теперь представь, что тебе нужно задуть свечку. Сложи губы в трубочку и сделай длинный выдох, как будто дуешь на воображаемый огонек. Повтори 15 раз. 

А теперь представь, что тебе нужно задуть свечку. Сложи губы в трубочку и сделай длинный выдох, как будто дуешь на воображаемый огонек.
Повтори 15 раз.
После сделай 5 спокойных вдохов-выдохов и переходи к следующему упражнению.
о Упражнение «ПХА»
Выполняй стоя.
Сделай длинный вдох через нос и резко выдохни с громким звуком «ПХА».
Повтори 10-15 раз.
После сделай 5 спокойных вдохов-выдохов _и переходи к следующему упражнению.
о Упражнение «Звуки»
Выполняй стоя.
Положи правую руку на грудь. Сделай глубокий вдох через нос. Выдыхай со звуком «иииии». Тяни его так долго, как только сможешь.
Затем повтори все то же самое со звуками:
«Э», «а», «О», «у».
После сделай 5 спокойных вдохов-выдохов и заверши дыхательную практику.

- Обними себя или попроси близкого человека обнять тебя.
  - Разотри кисти, руки, плечи. Хорошенько, чтобы был приток крови к этим зонам.
  - Выпей теплой воды. Не горячей, именно теплой.
  - Если есть возможность - укутай ноги (можно до бедер, можно только ступни).

2. Используй нейробику
Упражнениями круто работают.
Наше любимое: «крышечка-кастрюлька».
Одну кисть сжимаешь в кулак и накрываешь ладонью другой руки, затем меняешь руки, и начинаешь ускорять темп.
Продолжаешь 1-2 минуты.


3. Попробуй скороговорки
Выбери любую скороговорку и начни ее проговаривать сначала медленно, затем быстрее. Достигни максимальной скорости, но без потери качества дикции.
За 5 минут такой практики мозг проснется.
4. Разгадывай сканворды и головоломки
Их много, как в открытом доступе, так и в специальных приложениях. 5-10 минут разгадывания и ты почувствуешь себя лучше.

5. Подключи мелкую моторику
Например, разложи на столе 10 карандашей или ручек.
Сначала собери их правой рукой, затем левой, а третий раунд - собирай двумя руками одновременно, синхронизировав ритм.

6. Не забывай про базовые потребности
  Дыхание
  - Достаточное количество воды
  - Еда
  - Физическая активность
  - Сон

- Усади себя как минимум на 15 минут и это время посвяти успокоению тела (дЫши, гладь себя, послушай нашу медитацию со спокойным сердечным ритмом - CM.
- аудио).
  - Положи теплую грелку на живот.
  Успокой разум
После того, как телесные проявления паники снижены, можно переходить к разуму.
Возьми лист бумаги и напиши:
  Что конкретно сейчас происходит (факты).
  - Как это влияет на тебя (чувства и эмоции).
  - Что конкретно тебя пугает (я боюсь, что будет...).
  - Что ты можешь сделать для того, чтобы обеспечить свою безопасность или хотя бы снизить возможность опасности.
  - Какие первые три шага можно сделать прямо сейчас.
  - К кому ты можешь обратиться за помощью и поддержкой.