ПЕРВОЕ - ЦА, так как работают как опт
утп - хлопок для россии, кроме флиса и еще др ткани
ВОВЛЕЧЕННОСТЬ  - ЦЕЛЬ, рост подписок, конкурсы, дискуссионные темы
хочется: обратную связь, опросы, выбор рисунков и идеи по одежде

продажа через: ламода и вайлдберрис

**был ли акк куплен? гивы?марафоны?боты**
народ пришел через накрутки ботов
надо чистить ботов

выставки - участие

аккаунт ведет на пустой сайт, вероятно надо переименоваться
таплинк с партнерскими сайтами


нет рубрикатора

Ава - перерисовать, не видно лого
Название - ИГ не видит из-за слипшихся эмодзи. Найти ключевики, по которым Иг бы нашел
Адресная строка: нет utm


Шапка: 
1. О чем вы?чтоб срабатывали ключевые слова !!!Что от вас хочет клиент?
2. Ваш путь, за которым интересно следить подписчикам // достижение и экспертность // фан, юмористическая страница 
3. Что даете? Оффер - нет

Актаульное:
нет оффера, нет акций, нет рубрикатора, инфо о том, как заказать - сложновыполнимая
нет каталога товаров: дет, взрослые, муж или жен

Лента:
круто: видео с детками, фотки  с продукцией, яркость, драйв

но пока что однотипный вариант подачи одежды: крупный план, средний, общий.

если выбрать единый стиль ленты, то можно заливать фотки в карусель, чтоб люди кликали на нее: 1 картинка - в обработке, 2 - оригинал (спереди, сбоку), 3 - близкое фото ткани, фактуры, пуговичек.

Чередовать фотов диагонали, пробовать делать раскладки через программу Unum или аналоги
программа для видео (сториз или посты): Vcus (музыка + видео)

Делать флетлей-фото - сверху снимать комплекты одежды. Либо на темном фоне, либо на светлом, чтоб было всегда одинаково. Подавать как вариант сочетания капсульной коллекции.

либо чередовать: фото на реальном фоне + фото на пустом однотонном фоне.

вариант заливки фото: три фото,чтоб все время выдерживать горизонтальную линию постов в одном тоне



Нет хештегов
Облако тегов
#детскиепижамы
#взрослыепижамы
#пижамыженские
#пижамызвери
#смешныепижам
#КИГУРУМИ