1. Улыбаюсь, фас. Текст: Сколько себя помню, для меня не существовало слова «нет»: я его не использовала.  Боялась расстроить или обидеть человека. Мне прямо физический дискомфорт доставляло одно лишь представление о том, что кому-то из-за моего несогласия будет больно. 
2. Кадры из своих старых альбомов, начитка: «Мне 37 лет. И вплоть до сегодняшнего  дня я не научилась отстаивать свое право на «нет». Вот только вчера я не смогла отказать помощнице, которая принесла сладости как угощение. У меня от них появляются прыщи и падает энергия, но я сидела и жевала эти профитроли, отгоняя от себя мысль о последствиях. А позавчера ела картошку в супе у родителей, хотя у меня от нее вздувается живот и ужасно мучается кишечник.
3. Мне стоило большого труда разобраться с подходящим рационом и приучить себя не есть дешевые сладости, но когда дело доходит до гостей, угощений, родителей — то засовываю свое здоровье и самочувствие куда подальше, и становлюсь такой «хорошей девочкой», которая не отказывается от «угощений». 
4. В обоих случаях мне нужно было вежливо и твердо ответить «я такое не ем, потому что плохо себя чувствую». Но когда я себе представляла слово «нет», в голове всплывало «они старались, а ты! Ты - неблагодарная». 
5. В итоге да — от сладкого на лице выскочил хороший болючий прыщ, а живот пучил всю ночь после картошечки. А если б я сказала вовремя «нет», ничего этого бы не было. 
6. Пожалуй, объявлю себе челлендж на 3 дня, и если он продет успешно, продлю эксперимент на неделю.
7. Смена кадра: иду куда-то. Получится ли? Я сама разработаю себе методику с учетом важного момента: я часто нарушаю обещания, данные сама себе, если речь идет о конфронтации с другими людьми. Это всегда бессознательно и слишком быстро: «