Господин никто

Один, который однажды впечатлил. Знамение. Арку Кейджа так и не поймала.
Сейчас впервые смотрю Счастливое число Слевена. Такие приходы ловлю двухуровневые, аж дух захватывает!

Нора Галь "Слово живое и мертвое" , Ильяхов "Пиши сокращай" (но на мой взгляд, его метод сушит тексты, как воблу. Но принципы хороши). Чуковский "Живой как жизнь". В "Автолр, ножницы, бумага" есть полезная глава о саморедактуре. Кинг Как писать книги
Зинсер как писать хорошо

В обеих книгах есть разделы про редактуру

Если в целом, есть книга «Давид и Голиаф» про то, как вроде слабости превратить в сильные стороны

https://ux.pub/zabudte-o-kompyutere-davayte-vyyasnim-pochemu-vy-dolzhny-pisat-i-proektirovat-vruchnuyu/?fbclid=IwAR0IAr4DjYvML9cl0UVyMhy4piNYOfG-9McsejZDvxI0x4xJUZ3hcOyzAOs

И continious integration в мозг читателя) Интересно как с этим на автор-тудей?

Шло начало второй половины курса... Внезапно посетило озарение, что смотреть фильм в 3D  - это не про очки. Это когда в ранее плоской картинке, теперь видишь алмазы, арки, текст-контекст-подтекст и разноцветные детали.

Могу поделиться своим опытом нарратива о герое. Я пошла по подсказке своего гениального куратора. Читать про человеческие архиетипы (12 штук), те что в интерпритации Валентины Габышевой, но основанные на Юнге. Просто она перенесла на современные реалии. Мне  оооооочень помогает сейчас загрузить ДСМ. С архиетипичных образов разворачивается глубокий наррратив, сразу понятно о каком человеке речь. Если хотите, пришлю в личку где читать. Пишите в ЛИЧКУ мне сразу, НЕ ТУТ, чтобы не спамить🙏😊

По поводу того, что и как транслирует человек из внутреннего мира. Я тут кое-что вспомнила, может кому пригодится при создании персонажа. Есть такая условная табличка-схемка у транзакников про позиции ок-не ок, и три элемента отношений Я, Ты и Мир. И дальше несколько вариаций : Я-ок, Ты-ок, Мир-ок - это благополучный человек; Я-ок, Ты-не ок, Мир-ок - здесь могут быть пальцы веером; Я-ок, Ты-не ок, Мир-не ок - это может быть высокомерный бука и т.д. Я-не ок, Ты-не ок, Мир - не ок самая неблагополучная позиция

***
нет! повороты показывают, что плюс к тому, что люди уже поняли был еще огромный дополнительный слой, которого они не увидели, хотя он все время был тут 
мастер этого - Найт Шьямалан. 
финал Шестого чувства - это шедевр создания еще одного слоя смыслов и демострации его в конце одним жестом 
до такого не все доходят в мастерстве - но без трех этих уровней текст, подтекст, контект - любой ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ текст будет плоским 
нехудожественный, нон-фикшен текст может быть без подтекста, но должен быть вписан в какой-то контекст 
допустим ДНК истории вписана в контекст отношений драматургии и психотерапии

просто забейте в гугл great subtext scenes или "примеры подтекста в сценах кино" - и смотрите ролики

***
Желательно учитывать уровень осведомленности аудитории, есть книга тоже полезная на мой взгляд «Искусство объяснять» Ли Лефевера. 
***

Вот! Я случайно увидела историю - которую можно давать как образец для профессионального блога! В ней есть все нужные элементы истории, при этом она прекрасно выполняет профессиональную задачу блога. 
https://www.facebook.com/yanapollly/posts/2189030707876246

***
поэтесса вундеркинд Ника Турбина + Про Полину Осетинскую можно почитать. У нее даже книжка есть автобиографическая
Глен доман с системой зубрёжки, Никитины- особенно рекомендую фильм, Монтессори, система Зайцева по раннему чтению, Тюленев кажется ещё был, и раннее плаванье тоже сюда - там девочка недоношенной родилась как помню. Ещё были билингвы сорри фамилий не помню, и самое разумное создатель трехмерного турника, который развивал пространственное ориентирование. Навскидку, если что вспомню, дополню
***
Противоречия.
Например: "Чего вы больше всего хотите? - Любящую семью.
Кого вы ненавидите? - Примерных семьянинов".

***
Народ, а в каких программах вы работаете над текстами? Только что открыла для себя scrivener, это просто восторг какой-то!!!!!
Celtx

***
[https://www.facebook.com/lilya.kim/posts/1174545816080396?__xts__[0]=68.ARCL_T2Hb5V78ZmvTfZIYBkfUmVdf46i6dsH5_SXLhuUA0FsqM4gtsQQiovD1q5f52ooBrVyUqJN4gg26c0pbQt5ezBAmV43O9Wyoyp5sz6jhgUB2rjqD1gGLqixkuE9yene7ItcntBjvm0llV76DqKqopgr7Mg3vvPnRCjDB5YKWzzGV4Piu34KWBdyAvJlaa3UnC06B5NiZ1QWjYHU9QT3qGacNz481Z0Be5e4tsDlys3GyY-0_7G0LCMGFGYtcBge3g1Lb2lTSHHmanaJV0_fWOR78J87qOO3W8YebWrxwz04F7BIdbm6k5sa4C5KZ1ZYu9UNQDnM4NQsjveF1cI&__tn__=H-R](https://www.facebook.com/lilya.kim/posts/1174545816080396?__xts__%5B0%5D=68.ARCL_T2Hb5V78ZmvTfZIYBkfUmVdf46i6dsH5_SXLhuUA0FsqM4gtsQQiovD1q5f52ooBrVyUqJN4gg26c0pbQt5ezBAmV43O9Wyoyp5sz6jhgUB2rjqD1gGLqixkuE9yene7ItcntBjvm0llV76DqKqopgr7Mg3vvPnRCjDB5YKWzzGV4Piu34KWBdyAvJlaa3UnC06B5NiZ1QWjYHU9QT3qGacNz481Z0Be5e4tsDlys3GyY-0_7G0LCMGFGYtcBge3g1Lb2lTSHHmanaJV0_fWOR78J87qOO3W8YebWrxwz04F7BIdbm6k5sa4C5KZ1ZYu9UNQDnM4NQsjveF1cI&__tn__=H-R)

***
"Дневник тигроматери", книга издавалась в МИФе

привет всем! Кто прошел или будет или сейчас проходит БИТЫ Снайдера - можно потренировать их на фильме "В чем дело, док?" с Барбарой Стрейзданд. 

Тут просто по часам можно сверять все) 

Катализатор ровно на 12й минуте происходит, как и завещали. В целом - потрясающая утряска и усушка каждой сцены - к теме про компрессию смыслов и редактуру сцен. Каждая сцена - добавить ничего нельзя, убрать невозможно. И смешно :)

***
*пост после долгих раздумий согласован администрацией*

Коллеги, если кто интересуется сторителлингом, рекомендую почитать переведённые выдержки из подкаста Крэйга Мэйзина (автора «Чернобыля»). 

Ссылку на оригинальный подкаст на английском я давал сильно раньше в этом же чате. 

https://zen.yandex.ru/media/id/5af200a1799d9ddc1ed562c1/scenarist-chernobylia-kreig-meizin--kak-pisat-kino-5d39ddae80879d00ad20e13a

***
Согласовано с Кириллом

Про текст-контекст-подтекст
https://www.facebook.com/1tvlive/videos/2272701262965491?s=100000454113319&v=e&sfns=mo
***
Вот тут все лекции с ретритов по темам  https://storytellers.online/videos/

***
Про это Давид и Голиаф книга Гладуэла.
Как недостатки становятся огромной движущей силой

***
Не знаю насколько уместно копировать здесь что-то не относящиеся напрямую, но понравилось из одного Т-канала, который я читаю. Пункт 3 про нас)).        Опенсорс — лучшая школа предпринимательства для программистов

1. Придумать нужное гораздо сложнее, чем его продать. Больше того, чем нужнее штука, тем проще ее продавать. Изолируйте умение придумывать нужные вещи от искусства продаж. Придумывайте, делайте и раздавайте бесплатно.

2. «Как найти со-основателя» у меня спрашивают чаще, чем «как найти деньги». Поиск со-основателя — задача того же порядка, что и привлечение соавторов-контрибьюторов. Изолируйте мастерство поиска нужных людей и заражать их своими идеями от умения выдавать зарплату.

3. Самые успешные продукты создают экосистемы разработчиков и пользователей. Десятки тысяч модулей и плагинов для WordPress и nginx. Клубы Харлей-Давидсон. Битвы канонистов и никонистов. Теслофилы. Секта поклонников Apple. Успешный опенсорс — это, в первую очередь, сильное коммьюнити. Изолируйте искусство создания коммьюнити от системы покупки лояльности скидками и кэшбеками.

4. Самое крепкое партнерство — это не когда кто-то кому-то заплатил, а когда каждому из участников это партнерство позволяет решать свои собственные задачи. Нечестные конкурентные преимущества — результат удачных партнерств. Изолируйте умение понимать, что нужно потенциальному партнеру, от банального денежного подкупа.

5. Для разработчиков эти пункты полезны вдвойне. Во-первых, вы все равно занимаетесь своими побочными проектами — принесите себе пользу, кроме удовольствия. Во-вторых, это естественная тренировка новых умений на базе того, что у вас уже есть — а не сдача на милость бизнес-тренерам широкого профиля.

***
К уроку 2.2.2. На счет определяющей среды для изменений человека - все верно. 
Только пример эксперимента Зимбарде (Стэнфордский тюремный эксперимент) уже не актуален. Вышло опровержение в книге «История лжи» французского писателя Тибо Лё Тексьера, где он доказывает то, что эксперимент был инсценировкой и факты подтасовывались. Т.е. предрасположенность к определенным видам поведения, должна быть изначальна. А не любой "тюремщик" становится агрессором, а "заключенный" подавленной тряпкой. И конфликт был как раз между участниками и "учеными". Я еще книгу не читала, только ревью.
Но есть море других экспериментов, послушать того же Сапольского, как на нас влияет среда, до микроэволюции. Причем от нас часто не зависящая - покромила мать грудью в первый час ребенка или нет, повлияет на IQ, немного, но разница есть. А страна влияет на уровень математических способностях девочек😁

**
Здесь все просто. Сначала мы поймем какой вы блог, найдем икигай его распределив темы о которых вы пишете по всем известным лепесткам. Затем определимся с аудиторией - кого и зачем вы хотите выражать/отражать. Затем познакомимся с сеткой планирования на 20 постов по двум осям: рубрики по уровням эмпатии и динамика внутри арок (тизер - вовлечение - доверие - действие - клиффхенгер) - чтобы начать видеть свой блог как одну метаисторию с перекрывающимися линиями. Потом мы рассмотрим структуру поста как тезис-антитезис-синтез и отработаем быстрый вход через личный опыт как универсальный коннектор. Потом доведем до автоматизма переход от частного к общему и приемы драматизации. 
Потом применим всю коллекцию "золотых велосипедов тв" к вашему блогу: концепт, формат, персонажи "недостатки-профессионализм-боль", ситуации - неожиданные повороты, загадка, юмор, эмоциональные качели, 4+3 контент для будней и выходных... 
Заполируем созданием узнаваемого стиля. 
Бонус: пять шагов как писать популярно о сложном

Я надеюсь, сердце новичков успокоилось. 
Открою секрет: мы своими вечеринками, общительными кофе-брейками, фотостенами, бригадами официантов, администраторов, барменов к вашим услугам - снимаем стресс участников от информационной перегрузки. 
(здесь должна быть моя обычная фотка Джокера it's all part of the plan)

Ретрит STORYTELLERS всегда проходит в Интеллектуальном кластере Игры разума по адресу: 
Санкт-Петербург, ул. Достоевского, д. 19/21, лит. Б

Даты Питер 2019:

чтобы не было переполненного зала, как все прошлы разы 
мы разделили ретрит этого года на два потока (программа одинаковая) + билеты стали дороже

НО для тех кто к нам приедет впервые - скидка по промокоду #thefirst - 5000 рублей (кто купил не заметив объявления - получил кэшбек, не волнуйтесь!)

Мест у нас осталось немного - вчера было 27, потому что большая часть участников определилась еще в феврале-марте.

https://storytellers.online/demand2019/
По рекомендации куратора выкладываю в чат свой ответ на задание 2.3.3)

Сверхзадача - дать быстрый инструмент, вызвать доверие и симпатию, желание поделиться ресурсом. 

Начало: Моя милая тревога. Ежедневная. На каждое движенье бровью Ребенка. То пупок, то акне, теперь глаза. Постоянная тревога и желание рыдать. Тоска. Выхолащивание ресурса и ощущение себя самой несчастной. И представление ужасов и последствий. 

Середина: Находишься ты в груди. Выглядишь, как сердобольная тетушка на стреме. Господи, как же тебе тяжело живется, если у меня иногда и то пиздец, а у тебя - постоянно. Ты для чего? Для контроля. Для руки на пульсе, чтобы не пропустить важное. При важном действуют уже другие системы, твоя функция вовремя заметить. Но ты часто беспочвенна. Точнее, всегда. Можно и без паники и страха наблюдать те же симптомы, а тревоги уж слишком много. И она сильно портит качество жизни. Всегда включается в потенциальную угрозу. Когда одна с ребенком - вероятность плохого возрастает. Я сама абсолютно несамостоятельна. У меня нет ресурсов справится самостоятельно? Отпускать тетку наседку. 
* Я прошу прощения, что заперла тебя в свое тело. Я представляю, как провожаю тетушку на вокзал и сажаю в вагон поезда. Она рыдает и машет мне платочком, причитая, как не хочет уезжать. Поезд трогается.
* Я прощаю себя, что поселила тетушку у себя в гостях на какое-то время и страдала от этого.
* Я прошу прощения у своего тела, которое испытало все неприятные моменты тревоги. 
И взращивать взрослую часть себя. Такую суперменшу. Потому, что по факту я знаю, что я очень эффективна в стрессе. 

Финал: Если уж у тебя есть доверие Вселенной, что все будет, как должно быть, то контроль бесполезен. Все равно, все что надо - случится. При этом важна суперсила спокойствия и концентрации, а контроль, тревожность и паника не нужны совсем! Привет, моя Суперменша!


Продвижению в СС очень способствовало чтение и конспектирование "Mein Kampf" и "Der Organisationsbuch der NSDAP". Очень быстро можно было дослужить до штурмбаннфюрера.


Мне итог упражнений всё больше напоминает описание попыток отпустить себя в "ступенях к себе" Леви. Здесь цитировать не буду, придётся сразу страницу текста тащить.
И у себя тоже, да)

*пост согласован с администрацией*

Коллеги, кому интересно - оригинал сценария финальной серии «Игры престолов»

https://www.emmys.com/sites/default/files/collateral/Game%20of%20Thrones%20-%20Ep%20806%20-%20The%20Iron%20Throne%20.pdf?fbclid=IwAR03mOMdJRjM2GGK8NKTHdrXzyCS1TK0NKNpRa3yDyFjX45Y7sp2y4UA3wQ

Если у кого тревога зашкаливает, но вроде не уровня обычных таблеток, делюсь работающей "пилюлей", вдруг кому пригодиться. 
Ссылку не даю, это в ютьюбе  практика-упражнение по работе с неприятными ощущениями. Поищите там "заметить, смягчить,утешить,позволить" Валерий Веряскин. 
Даже мама дала добро (у нее панические аттаки в метро). А маман у меня больше по аптечным лекарствам😁

Мне итог упражнений всё больше напоминает описание попыток отпустить себя в "ступенях к себе" Леви. Здесь цитировать не буду, придётся сразу страницу текста тащить.
И у себя тоже, да)

Общий Валар Моргулис! 
Многие уже дошли до урока 2.4.3 и "споткнулись" на буковках из схемы четырех угольной оппозиции. Не заморачивайтесь с расшифровкой - применительно к курсу она дана в тексте урока. 
Но, дабы не осталось белых пятен для тех, кому это интересно или важно. То, это термины из работ Аристотеля и обозначают следующее:

A - (A-ffirmo) - общее утверждение
I - (aff-I-rmo) - частное утверждение
E- (n-E-go) - общее отрицание
О - (neg-O) - частное отрицание

Я села смотреть Лилин "Крем" 😀 но там 80 серий, зато можно расслабиться, посмеяться, и я вижу арки у мамы и бабушки главной героини))))))


Истории просто частный случай того, что делает одна и та же система - ДСМ. Она работает по этому алгоритму для всего - бизнес, творчество, коммуникации - все. 
1. Энергия недовольства 
2. Идентификация триггера 
3. Сбор информации (загрузка ДСМ) 
4. "Время для себя" - продуктивный транс, чтобы сварить решение 
5. Явление триггера очередное в этот раз вызывающее осознанный гнев, дающий направленный эмоциональный разгон  
6. Озарение - выгрузка в сознание, когда решение проблемы предстает перед глазами 
7. Физическое воплощение на тройной волне мотивации - энергия недовольства - эмоции по этому поводу - осознанное видение решение 

Всю энергию, какая возникает надо просто фокусировать на решении того, что глубинно является источником недовольства 
(нехватка социального круга, неудовлетворенность его качеством, желание реализовать потенциал более активно, желание повысить качество жизни, решить уже эту задачу научную, найти объяснение какому-то явлению, найти команду, партнёра - у каждого свои триггеры, дающие изначальный импульс энергии. поэтому мы делаем #менябесит в начале
***

У меня вот несколько обратная ситуация была. В детстве начитался книжек и там всегда какой то случай помогал герою. Я на тот случай долго и надеялся ) случаи не помогали. Пришлось самому ) поэтому считаю, что книги могут приводить и к заблуждениям. А вот у де Саада все реалистичнее. Сначала плохо, потом хуже и наконец совсем жопа. Ближе к реалиям.

Рекомендую перечитать "Финиста" в версии романа Андрея Рубанова. Очень!


Я вообще считаю, что отношение учителя к ученикам это 80% дела. Остальное зависит от индивид.способностей или там усидчивости, но фигура сенсея это сакрально, она может изменить жизнь ученика, жаль, что в постсоветском пространстве этому не было места

Если я ничего не путаю, то у Кинга в его "Как писать книги" есть про это.
Или это интервью какое-то было...

У Чака Паланика в его эссе про это хорошо написано.

Есть такой компромиссный формат - киноповесть. Выглядит как проза - но там нет пространных рассуждений, что герой подумал. Только то, что можно увидеть и услышать. Рязанов и Эмиль Брагинский так писали

Тони Моррисон - первая афроамериканская писательница, получившая Нобелевку по литературе. Single mom! Писала каждый день с 4 утра пока не проснётся ребёнок.

“We die. That may be the meaning of life. But we do language. That may be the measure of

**
@Lilia_Kim и все! 
Хочу поделиться с вами небольшим инсайтом, поразмышлять и узнать ваше мнение.
Мне не давала покоя мысль о том, что у меня не получается своими историями побуждать людей к тому, что мне нужно (обещание Лили, что я этому научусь, меня и затянуло участвовать в ДНК). Я сначала думала, что это потому, что я как-то непривлекательно и неинтересно рассказываю. А вот сегодня поняла, что дело не в этом, а в том, что я рассказываю людям не те истории, т.е. не «их» истории. Это потому, что мы с ними не похожи (большинство из них), и я не их «герой», и мои истории не про них. Это я сейчас на упражнениях по эмпатии. И вот мне пришёл какой инсайт - чтобы побуждать людей делать то, что мне нужно, я должна их изучить/понять, создать у себя в голове персонажа, который будет отражать человека (стать их «героем»), и историю уже рассказывать от лица этого персонажа а не от себя (т.е. не от того персонажа, с которым они себя не ассоциируют). 
Что скажете? Это так работает? Верное направление мысли? 
Или как?
Спасибо за инсайт! Я тоже начала чувствовать эту подставу😁, только в словах не сформулировала. Всё таки надо подстраиваться, чтобы от другого, не похожего человека чего-то добиться. Это наверное как раз и есть о том, что знать, для кого рассказывать и соответственно калибровать. Это как с ребёнком говоришь так, с соседкой тётей глашей эдак, с коллегами опять третье, и так до бесконечности. Я, например, ужасно не люблю подстраиваться, это моё не знаю что, ахиллесова пята, детский страх и тёмная сторона, высокомерие и нежелание 'снисходить' до тех, кто мне интересен, но иногда полезно и на это заставить дракона потратить батарейки.))

А если это воспринимать не как подстраиваться под кого-то (в этом, правда, есть что-то уничижительное), а как процесс творчества, изменение реальности? Это ж надо придумать и вырастить в себе такой персонаж, который не будет отторгаться своей же психикой, это надо человека сначала увидеть таким, какой он есть, найти в себе похожее. Нехилые навыки так-то. Я вчера пыталась придумать персонажа для своей дочки, чтоб ее к чтению как-то побудить 😆, так вот я поняла, что довольно поверхностно ее знаю и отношения у нас довольно поверхностные. Вот, буду теперь к ней больше внимания проявлять )

Абсолютно верно. Задача: изменить себя, и это очень сложно. (в начале курса, да и до конца, я думала, что задача моя "изменить отношение к людям, не бояться их, как-то так". А теперь только начинает доходить, что не просто "отношение", а внутри себя надо что-то менять, чтобы изнутри наружу шло это изменение).
Мне кажется, нужно не играть, а находить точки соприкосновения. Как не бывает 100% одинаковых людей, так и отличаемся мы не на все 100%

Есть фильм "Персонаж" в тему, фееричный на мой взгляд.

Я тоже, и в уроках. Посмотрела Умница Уилл Хантинг, а то сложно было понять примеры из урока

А иногда приходится жизнь прожить не в своей стае, просто чтобы выжить, а когда выжил приходит время поиска нового решения, и оно может быть, как остаться там в чужой стае или выйти на поиск новой, такие арки трансформации 🤗😉 - фильм выживший по-моему.

Габышева как раз о такой стратегии пишет, что правильнее подбирать сначала своих (в маркетинге это проще).  Понимать, изучать, писать - для них. Потому, что если ты сам шут, а понравится хочется мудрецу....то энергии не хватит притворяться "своим".Она на фейсбуке и в ЖЖ. Хло Фло в фейсбуке

Читаю янагихара "маленькая жизнь". Там про любовь и безопасность как раз в том числе. 
Видимо поэтому роман хорошо сыграл.
Там такой пипец, что собственная жизнь кажется прекрасной. Это видимо лечение книгами "от противного".



Про "подстраиваться или не подстраиваться" в создаваемых мной историях под других людей. У всех людей без исключения, всех цветов и народностей, у уборщицы тети Любы и у интеллектуала, который от неё воротит нос "ах, она не поймёт моё высокое", у расиста и у его соседа-черного гея-транссексуала есть очень большое общее для всех, это наши базовые психологические потребности. Их всего две - потребность в любви и потребность в безопасности. Все, что человек делает в своей жизни - он обслуживает эти две потребности. Поэтому мы ВСЕГДА можем найти общее с кем бы то ни было и как бы далеки наши ценности и культура не стояли.

Спасибо за конкретику, что именно общее)) 👍. Такого кстати много. Например Карнеги говорит о базовой потребности в похвале и одобрении, что прекрасно эксплуатируется соцсетями, все эти лайки.

Про описание подлецов в историях. Пока я до конца не сниму белое пальто и не подружусь крепко и по-настоящему со своей тенью - то есть со своим внутренним Подлецом, Психопатом, Педофилом, Садистом и прочими прекрасными зайчиками - подлецы в моих история будут плоскими и блеклыми. Подружиться - это не значит дать им ход в жизни, это значит увидеть под лупой те микрочастички всего, что у меня заложено. Один великий психотерапевт говорил, что если у нас в гомеопатических дозах есть и внутренний нарцисс, и обсессивно-компульсивный, и тревожный, и параноидальный и тд - мы тогда можем быть обладателями богатейшего ресурса, который будет служить нам во благо. В мире все есть во всем. И во мне есть микрочастички всего, что в других людях может быть в больших пропорциях. Разве нам не хочется порой убить? Хотеть убить не страшно, страшно начать убивать. Разве мы не говорим младенцу, целуя его в пятки "съем сейчас эту ножку"? Но мы ведь не едим. В основном)))

Для постижения этой лексики экспресс-методом есть роман Deadline - автора не помню уже. Об управлении проектами. А так да, это вещь, которая занимает все выделенное место в мозгу и все время покушается на свободное, если этим начать заниматься.

Большинство сценаристов сначала сценарий пишут на карточках - потом, когда уже достигнут дзена их дополняя и переставляя на доске - начинают сцены по ним писать 
суть - сначала делаешь 15 карточек основных 
потом каждый бит детализируешь в нескольких сценах 
потом добавляешь где что "посеять" (to seed) - когда уже известна кульминация - из нее возвращаешься к предыдущим сценам и в них вставляешь детальки которые потом сыграют
короче так на карточках прыгаешь - вперед - назад по сценарию - из кульминации строишь все в начале - пока не получится каменный цветок
кто не сценарист - это избычно 
если любопытно могу во время вебинара - до или после показать просто свой рабочий стол у меня как раз доска есть уже почти законченная с карточками

***
И ещё момент: не обязательно описывать именно то, что было - 'арки и биты из прошлого". Возьмите за основу какое-то событие и сочините ему альтернативную версию развития. Как оно могло бы быть. Создайте новую историю, а не препарируйте то, что уже существует.

***
Так дофига же. Правда, не для сценаристов. Для вебщиков, проджектов и айтишников. MS Project, Adobe XD, Figma, Jira.... Ну то есть, чисто теоретически, фигму можно приспособить для сценария. Потому что это среда разработки сайтов и интерфейсов, и там нодов можно крутить сколько угодно, и текстовые фреймы лепятся к ним по дефолту

Друзья, кто вспомнит классные фильмы про вредных свекровей:) кроме того с ДжейЛо, «Ты есть» наш фильм 98 года.


А что, если? - вопрос, который помогает раскрутить любую историю. 

"Маленькая мисс счастье". Там не два неудачника, там целая семья неудачников. Но фильм очень крутой)