Бери и говори, казалось бы. Но с тех пор как информации стало так много, что она перестала что-либо значить, ценность слов для меня стала еще важнее. Не хочется создавать контент ради контента, не хочется пукать в воздух и не хочется усугублять эту пустоту. 

Но я в этом своем «не хочу» недавно узрела гордыню, которую я оправдывала тремя фильтрами информационный гигиены, старомодно привитой мне еще на журфаке: правды, пользы и доброты. Мол, я не такая, как все эти вруны, хвастуны и фейкометы. И это — гордыня. А еще вот это противное чувство из серии «да кому это все нужно?».

Мне надо перестать придавать себе слишком большое значение. И одновременно повысить свою значимость внутри. Да, кругом могут быть сплошные пи***болы и искусственно сгенерированный текст от ИИ, но если только им дать право слова, если не показывать свою точку зрения и не рассказывать свою историю, то в один прекрасный день меня не станет и я так ничего и ге скажу. А может в моей маленькой правде нуждается  кто-то, кто должен был услышать именно мою точку зрения. Разве не этому учили нас в универе, когда рассказывали о золотом правиле репортажа: пусть на месте событий еще сто журналистов пишут о том же самом, что и ты, твоя задача — показать мир через свою призму. 

Так вот, если вдруг вам нужен был знак, вот он. Даже если в мире уже стотысячпятсот интерпретаций одного и того же, покажите свою точку зрения. Вы — значимы. 

Осталось 18 дней до моего дня рождения. И я решила каждый день выдавать по одной заметке из загашника, чтобы