Более интересной экономической реальности для нашего поколения может и не предвидится.
Санкции —новая реальность с «фасами и профилями» и с разными лицами. Галопом по Европам понеслись обрывы товарных, транспортных, информационных финансовых разных логистических цепочек. Тектонические сдвиги вызовут тормы и
цунами – смещение рынков,
логистических потоков товаров и денег,
идет смена отраслевых инвестиций,
миграционные потоки список
бесконечен. Отвязавшись от пандемической
шизофрении душных европейских
объятий и ценности 250-ти гендеров,
ювенального счастья, радостей
трансгуманизма – всего, что
«возбуждает» консервативность страны,
мы полных ходом можем приблизиться к
реальности Китая под соусом Северной
Кореи. Тоталитарная цифровизация
глобалистов или патриотическая бигдата
и цифровые профили для контроля
населения. Какая разница в каком
положении вас насилуют в
традиционного-миссионерской позе
ради идеи процветания Отечества или
новаторски и улыбчиво, одев в бренды
для глобального единства - насилие над
человеческой природой и свободой
всегда насилие.

Санкции против России ввели  ЕС, США, Канада, Норвегия, Япония, Швейцария, Монако, Австралия и так далее по мелочи. 

Что ввели? Финансовая блокада - пытаются грохнуть финансовую систему – но выстрелили в ногу всем - доллар «опустел» – наполняемость валюты становится мыльным пузырем, Свифт отключили, но оставили тех, через кого оплачивается газ и нефть. Перевести покупку в рубли? Рубль и так был недооценен так давайте же узнаем его реальную стоимость. Тихо шепотом коллеги шепчут волшебные слова - блокчейн - не спугните бюрократов и казнокрадов. 
Самолеты и перелеты: конечно, можно облететь Европу, но как облететь Россию, не «попав» на керосине? Билеты вырастут, время увеличится, смена логистики маршрутов — это не так-то легко.  Предлагаю летать на другом глобусе. Косметика, фарма, бытовая химия, товары первой необходимости - промышленные товары - ограничили поставки – но кому теперь это все продавать – нищей Украине или Африке? У США свое барахло девать некуда. 

Ввели запрет на ввоз автомобилей, но алюминий ушел за облака и РУСАЛ нервно хихикнул. Алюминиевая война это тебе не Харьков восстанавливать.  

Северный поток «слили», но газ скакнул, а энергетика ЕС вся газовая (зеленая же повестка), а каждая произведенная сосиска в своём составе имеет российский газ – «газом в Европе пахнет теперь слабо», хранилища уже полупустые. Нефть выросла до 116 $ за баррель и ОПЕК нервно жмуриться и курит вблизи автозаправок. И начинается посевная.... Для нас самая чувствительная зона - фарм препараты, комплектующие и технологии. 

Технологии давно нам отключили, фарма - перестроится на дженерики Индии, Китая, Кореи. В принципе обещали, что жизненоважным препараты будут поставлять, но всякой подлости ждать нормально. На 2017 год Россия закрывала фарм рынок на 60 % своим производством. И так, в целом Европа выстрелила себе в оба колена. ➡️

Это был фас, а вот профиль: Южная
Корея уже включает заднюю скорость и
начинает ныть: «а может не надо?» и
свое возьмет – Россия может обрушить
производство полупроводников во всем
мире. Дело в том, что Россия является
основным поставщиком инертного газа
неона и палладия, которые используются
для производства чипов. Его получают в
больших личествах
металлургических предприятиях России
и Украины. Именно отсюда поставляется
90% неона для производства
процессоров и микросхем. Причем
большая часть газа поступает именно из
России, а в Украине он только проходит
очистку. А палладий является одним из
самых ценных металлов на земле.
Россия добывает более половины от
мировой добычи палладия. Крупнейшее
месторождение находится в Норильске.
Палладий получают путем переработки
сульфидных руд - никель, серебро и
медь. Кроме палладия Россия может
перестать поставлять гелий, фтор и
скандий.

Ударим по производству смартфонов,
автомобильных запчастей и-ракет? А на
рынке полупроводниковой продукции
дефицит – так что пройдитесь по
рыночку господа. Без
высокотехнологичной продукции может
высокотехнологичной
остаться весь мир. Норильск, мужики -
не продешевите. Это для школьников к
пониманию про айфоны)
.
Польша уже постанывает – мы пока
скромно намекаем на поставку
any
удобрений наш химпром самый
хитропромный - мочевина, KAC, азот,
фосфор, калий - Россия и Белоруссии это
40 % мирового экспорта биогенного
woon
элемента – калия и цена
привет урожаю и круасанам – 50 %
мирового производства «съедает» КНДР.

Так что продовольственный кризис
реален. Видимо это обсуждали ВВП и
on
руководство Фосфарагро на недавней
уже
е утроилась -
встрече.
Хитрые турки, Египет и Тунис срочно
расчищают пляжи и расставляют
шезлонги - ждут униженного Европой
русского туриста.

Греция, Испания, Италия и прочие -
Сосите лапу и смотрите тоскливо в закат.
Китай распечатал свеженькие контракты
на уголь, нефть, металл и приготовил
причалы и переходы. Разворот на Восток
Идет полным ходом.

Таким образом, партнеры Москвы по
группе БРИКС (Бразилия, Индия, Китай,
ЮАР) отказались от игры в санкции. Для
справки на территории упомянутых
стран суммарно проживает 43% от
общего населения планеты. У Китая
первая, а у Индии третья экономики
мира по ВВП и паритету покупательной
способности. Новая реальность — бунт
папуасов. Страны третьего мира запели
хором.

Это разворот и выход из строительства
паневропейской, англосаксонской
вавилонской башни, нового
миропорядка. Россия выбрала восток и
традиции. Внутренняя элита этому
отчаянно сопротивляется. Кстати,
Вопросы к внутреннему блоку политики
когда поставят? кто и как? Все
«подснежники» Кириенко вылезли с
антигосударственной риторикой. Это
был бунт на корабле или
спланированная попытка устроить
«внезапную народную» смену
руководства страны. У вас это вышло
случайно, и неблагодарная «гнилая
интеллигенция» укусила руку
грантодателя или их к этому направляли
и много лет подряд легализовывали?