Просунулись в клинике Mission Hospital Phuket. У Ми сегодня глазик заплыл, гноится и видно сукровицу на ожогах. 

Я вчера заказала все необходимые лекарства из России, а сегодня оплатила. Муж сидит и рассказывает мне в ответ на это «Нам все выдадут! Зачем! Гофман тебе насоветует не пойми чего». Его понять можно, у него нет той базы знаний, что у меня. Но раздражает его обесценка моих стараний, что не доверяет моей чуйке. Однако я наплевать на его мнение хотела в данном случае. Обесценка за бесценка. Накося-выкуси!

И сегодня я наткнулась на такой пост Родиона Скрябина. 

— В книге «От хорошего к великому» Джим Коллинз рассказывает историю адмирала Джеймса Стокдейла, который выжил после восьми лет во вьетнамском плену. Коллинз спросил Стокдейла: «Кто в плену не выживал?». Он ответил, что оптимисты. Люди, которые верили, что их освободят к Рождеству. Рождество проходило, а они оставались там. Пройдя несколько таких рубежей, они сталкивались с суровой реальностью, не выдерживали и погибали. 

Парадокс Стокдейла заключается в том, что нельзя терять веру в свою победу — и в целом это оптимистичный подход. Но оптимизм сам по себе не приводит к победе, наоборот, он погружает в мир самообмана. 

Чтобы найти правильно решение, нужно смотреть правде в глаза. Скорее всего она окажется неприятной: нас никто не спасет, а светлое будущее само собой не настанет.

Парадокс Стокдейла очень актуален в нынешней кризисной ситуации. Думать о том, что все просто закончится, вернется прежняя жизнь — это оптимизм, который может навредить. Так, как мы привыкли, уже не будет. Будет так, как есть. 

Как применять парадокс Стокдейла
Видеть проблемы и искать их реальные причины. Скорее всего, это будет неприятно и разочаровывающе. 
Придумать пути решения этих проблем. Будет казаться, что все очень сложно. Но нужно отбросить определение сложности этих путей и просто начать по ним двигаться. 
Бесконечно верить в себя и знать, что вы можете преодолеть любые сложности.
Составить план действий, съесть слона по частям, двигаться мелкими шагами. Тогда будет не так страшно. 
Последовательно идти от шага к шагу, добиваясь своей цели. 
Праздновать любую победу, благодарить себя и помнить, что вы — молодец. 

Важно понять, что мы можем сделать для себя, своего бизнеса, своей команды, и двигаться вперед, несмотря на проблемы. Их много и будет еще больше. Этот кризис дастся нам тяжело, но в итоге мы должны выжить. Как адмирал Стокдейл.

Посмотреть:

https://www.instagram.com/tv/Clof-Z4gReq/?igshid=YmMyMTA2M2Y=

https://www.instagram.com/tv/Clnxi1fKt9s/?igshid=YmMyMTA2M2Y=