Вчера нас выписали из больницы. Наш папа тем временем уехал в свой прежний отель забирать вещи, и мы с Ми решили «гульнуть» в местной забегаловке — поели суп и рис с курицей, нам хватило. Вся еда обошлась в 120 бат :) это меньше 300р, по меркам Мск за эти деньги никто б даже не шевельнулся нам еду готовить.

Вечером я пошла на массаж. Муж предложил внезапно, а я возьми и согласись. И ушла. Одна. И пока я ходила туда-сюда в поисках массажного салона, закидывала вещи в laundry, меня стали посещать разные мысли.
Сначала было что-то вроде «за что мне такое?!». Причем этот риторический вопрос можно читать с чисто бразильским «похкееее?!????». 

Душу разрывала обида. На что? На кого? Да на всё! Что все сложилось не так, как я себе представляла: что ремонт квартиры не завершен, что квартиру в Мск не успела сдать, что вместо бизнес-зала в Стамбуле мы получили хер в лукошке, и даже несчастная карта юнионпей не сработала в аэропорту и мой ребенок и я могли бы голодать 7 часов посреди изобилия duty-free, а в Тае Ми обожглась кипятком, вся семья живет в захолустном отеле, где в 18 м2 в кучу смешаны чемоданы, еда, компы и лекарства. На душе было по-настоящему гадко, прямо гадко-прегадко, как кошки насрали. 

Шаг за шагом приходили в голову новые поводы жалеть себя. Кажется, я  смаковала каждый из них. И тут поняла: даже если бы Ми не обожглась, все равно мне было бы гадко, хотя сейчас гаже раз во сто. Главный вопрос - почему я в таком состоянии?

И тут доперло — ожидание/реальность. Я так старалась, напрягалась, всё просчитывала и надеялась на лучшее с августа, вернее, с февраля, но нет — ожидание и реальность не срослись. Мне казалось, что если сейчас побольше поработать и перетерпеть, забив на свои «хочу», то в будущем так сильно корячиться не придется. В будущем — это  в это время, в Тае. 

В моей голове меня ждала большая уютно обставленная квартира с двумя отдельными комнатами, чтоб у Ми была своя спальная, у взрослых - своя. Еще у меня должны была быть машина, купленная сразу по приезде, ну, или хотя бы арендованная. Машина нужна была для того, чтоб возить Ми в садик. И садик — тоже был в голове как часть плана. И жить будто бы мы должны рядом с садиком, чтоб далеко не возить ребенка. 

А я приехала — а тут вместо машины мопед, вместо уютной квартиры — убогий третьесортный отель, где даже не хочется распаковывать чемоданы. И муж при этом такой стоит и говорит: «Мы тут точно до конца месяца, деньги надо экономить, у меня нет средств, чтоб оплатить апартаменты, я не буду снимать жилье дороже». Ну, простите, деньги у него точно есть, их с лихвой бы хватило на оплату жилья в первый месяц. Я их сама лично привезла из тех заначек, что он мне показал в Мск. 
Однако у мужа свои соображения: денег он тратить не хочет, а отель считает отличным, раз на голову дождь не падает, кондей в номере есть, душ с туалетом тоже - и мне, Алине, надо бы быть счастливой, потому что он это нашел и оплатил. Я и сама себе говорю, что мне надо быть счастливой тем, что имею. А не нравится — вали. Правда, я могу свалить пока только на балкон, потому что сама оплатить то жилье, какое хочу — не могу. Не хватает оборотных средств, слишком много засунула в ремонт, играя в игру «пан или пропал». Кассовый разрыв в пределах одного кошелька, мать его :) И какая-то череда глупых случайностей, на которые я не могу повлиять.

- [ ] Заказанная 1,5 мес назад кухня задерживается из-за отсутствия поставок кромки фасада нужного цвета
- [ ] На покрашенных стенах — ужасные сколы и пятна, которые возникли во время установки мебели
- [ ] Газовая колонка перестала нормально работать, она теперь отключается через каждые 30 сек, и не дает горячую воду
- [ ] Продать квартиру не получилось. Она в этом состоянии не пригодна к продаже за ту цену, которую за нее я хочу получить.
- [ ] Диван из московской квартиры, отданный на обшивку, запоздал на 1,5 недель и не успел приехать к моему отъезду в Тай, поэтому я не сфотографировала квартиру и, соотвественно, не сдала ее.

В общем, по моим ощущениям, сейчас вокруг — полное Г. И тут я такая: СТОП! 

«Внешнее, конечно, Г. А внутреннее? Твое внутреннее-то точно не Г?»

Если верить поговорке, что внешнее — это отражение внутреннего, то приходится признать одну неприятную штуковину: может, я и внутренне Г?  

Таааак, допустим, так оно и есть. Что мы с этим можем сделать? Как внутренние авгиевы конюшни почистить? Тут уж точно все от меня зависит, поэтому нет смысла искать виновных в моем несчастном состоянии. 

Пока так думала, внезапно наткнулась на массажей салон. Попросила neck-shoulder-back. Расслабилась, обновилась, отпустила зажимы. И пошла домой с твердым убеждением: пора браться за себя. 

Начнем с тела. Внешнее — отражение внутреннего. Значит надо взяться за здоровье (в конце-концов, не за этим ли я сюда ехала): массажи, биохакинг,  спорт. Можно еще сделать новую прическу. И маникюр с педикюром тоже (сто лет не позволяла себе тратить на это время). Покупать одежду вроде не хочу, у меня фокус на минимализме после того, как я месяц разбирала квартиру в Мск :) нахер лишнее! 

Итак, у меня следующий месяц ожидается месяцем имени себя любимой. В моих силах холить себя и лелеять, ублажать, наслаждать, вкусно и полезно кормить, красиво за собой ухаживать, слушать дождь и хорошую музыку, делать ревитоники, принимать витаминки. И писать дневник, вот.