Я сегодня чуть полежала с Ми и мне прямо стукнуло в голову: ну нахера так много работать в ущерб времени с дочкой? Надо свои доходы диверсифицировать, сделать их постоянно идущими, иначе я не выйду из состояния пахоты. И самый простой способ — реклама квартиры в Чебах. Я быстренько проверила рекламу конкурентов и поняла, что цену надо повышать. Было 900р в сутки, стало 1200, 1500 и 1800 на новый год. Ну что же, дополнительные 300р в сутки не помешают, пусть мама хоть что-то получит с этой квартиры. Блин, пора размножить объявление по остальным рекламным сайтам.

А ещё у меня ж есть моя квартира с ремонтом. Там на след неделе будет кухня и холодильник. Надо закупить матрасы и можно запускать жить людей, а вопросом лестницы заняться попозже. Итак, что там осталось добить:
- [ ] Шторы привезли или нет — дизайнер Ирина
- [ ] Плинтуса + покраска стен + штампики — Алик
- [ ] Лестница — Ирина
- [ ] Купить матрасы — я и Ирина
- [ ] Клининг — я и Алик
- [ ] Привезти постельное белье — родители
- [ ] Сделать фото квартиры — Ирина
- [ ] Выложить объявление в Авито, Суточно.ру и Ночи.ком — я.


Я еще читаю тут книгу по пробуждению творческого «я». Там два основых совета: писать утренний дневник + ходить на творческие свидания с собой. 

Так вот, мне пора собрать список мест для творческих свиданий с собой:

https://room-number.ru/thailand/booktree-library-cafe/ - кафе с книгами

Пляж Рай. Безлюдный, вход 100бат, Это частный пляж, здесь находится Bathing with Elephants, Купание со слонами 1300 батт

https://maps.google.com/?q=7.889904,98.269722

Озеро Чео Лан
Острова Пхи Пхи с ночёвкой 
Шоу Сиам Нирамит