Я приехала. И вроде должна быть счастлива, ведь так долго к этому шла, готовила все к поездке из последних сил: собрала квартиру в Мск, разбиралась с ремонтом в квартире в Чебоксарах, ухаживала за Ми. Я даже однажды поревела от усталости, собирая последние вещи в чемодан и вычищая квартиру от дохлых тараканов, которые Х знает откуда завелись. Слезы — не мой стиль, ненавижу плакать, и не плачу. Но, видимо, в условиях стресса гормональная система начала работать иначе. Я слишком долго пыталась балансировать на грани мамы, хозяйки семьи, ведущего нескольких проектов на работе и прораба со стройки. Гормоны сказали «привет». Мой мозг пытался их взять под контроль, обещал, что «уже все — ты вот-вот расслабишься и будешь счастлив, осталось потерпеть чуть-чуть». Гормоны переспросили «Чуть-чуть — это суточный перелет с кучей чемоданов и маленьким ребенком» и усмехнулись. 

Дорога оказалась не 24 часа, а часов 30 длиной. В 11 утра по Мск выехала из дома, спустя в 12 по Мск приземлилась в аэропорту, потом час ожидания такси (какого хуя, простите, когда можно было поступиться экономией в 500р и тупо сесть сразу в любую машину), потом еще час в отеле Смуса, потом еще 2 часа дороги до другого отела, во время которой машину чуть не ёбнулась с горы, потому что она полезла в гору по-ошибке. И вот, в 16.00 мы с Ми на месте. 

Падаю с ног уже не фигурально. Но меня держит моя последняя нервная клеточка. Раскладываю самое нужное из чемодана, достаю легкую одежду. Чу ь подтрясывает разве что от усталости и голода. Идем в кафе, покупаем рис в ананасе. 

Возвращаемся в номер, я прошу Андрея раздать мне немного интернета в режиме модема. Он раздает, я собираюсь быстренько раскидать рабочие долги. Но муж хочет внимания, задает вопросы,  требует ответов. И… вырубает мне интернет. Как раз на середине рабочего треда в чате. 

В обычный день я бы начала убивать в  ту же минуту. Но в первый день в. Ае я могу только пожать плечами и попроситься спать. Лежу, лежу, лежу. Слезы катятся сами, закладывает нос. Иду в туалет высморкаться, вижу свое опухшее заплаканное лицо, которое пытается сдерживать подступающие всхлипы, и начинаю реветь еще хуже. 

Вот так прошел мой первый день в Тае.