Мой четвертый день в Тае мог бы ничем не запомниться, кроме неудачного поиска киндергардена, но нет. Вон аж целый список внизу — это средства, которые срочно необходимы Ми для того, чтоб убрать последствия ожога.

В это сложно поверить, но Ми брызнула себе в глаз кипятком из детского термоса. Что потом мы с Андреем пережили — не описать, не буду. 

Благо, судя по первичному осмотру глаза, самого страшного вроде бы  не случилось — ожога роговицы нет. Но веки, виски, лобик получили вторую и частично третью степень.  

### Итак, мой список дня: 

- [ ] Преднизолон (Prednisolon) 

- [ ] Ее рану когда снимут компрессы нужно будет смазывать маслом алоэ вера

- [ ] magnesium chloride - с магний хлоридом делать примочки

- [ ] Colloidal silver  - пшикать 3-4 р в день коллоидным серебром, что бы не было инфекции

- [ ] Гидролат зверобоя и лаванды

***

Спадет отек- будет понятно про роговицу. При кратковременном воздействии сетчатка не страдает . Если морфий погадобился- была запредельная боль. Это настораживает. Однако ребенок маленький.
Сейчас Преднизолон и ждать.

***

В глазик закапать цветочную воду!!!Лаванды, а на кожу масло эфирное Лаванды. Но только 100% натуральные, конечно же .
***

Солкосерил Глазной гель, не мазь! смогут в аптеках купить ? У местных надо узнать что при ожогах применяют 
На кожу смесь белок/желток  куриного яйца , а вот роговицу надо бы глянуть конечно..
***

Дайте глазные капли с антибактериальным эффектом +чтоб был гормон немного, для заживления 
Аргосульфан в области кожи на месяц , не мочить!, для профилактики шрамирования можно на пару месяцев противорубцовые,  по типу контрактубекса-длительно
Во внутрь Фексофенадин 120 мг на ночь, снимает уровень воспалительных цитокинов

***
Рекламный заход "А что, если..."
- А что, если счастье — это всего лишь формула, состоящая из нескольких элементов? (Далее - тест, что понять, какого элемента не хватает тебе)