1. Железнов - проверить в стате инста, какие посты чаще всего сохраняют.
2. Парень с маркетплейсами - созвониться с людьми с маркетплейсов, общаться с GPT по поводу анализа карточки товара. Запускает внутр рекламу, надо зачекать цифры. У него в 2023 году были хорошие показатели, было больше товаров, сейчас один он товар, но ему надо подумать над продуктовой матрицей. 
**Календарь изменений?** 
1. Парень собирает тур в Непал мужчинам и женщинам. Запустить сайт и трафик на него. Инста дает рваную инфо, а сайт - четкий путь для юзера. Конверсионный сайт - визуал, буллиты, кнопки. Сказать чату GPT что надо сделать конверсионный сайт, чтоб он делал не красивый, а конверсионный. Также: найти всю рекламу конкурентов в ФБ и везде оставить заявку, притвориться клиентом.  
2. консалтинг для отелей - маркетинг для отелей, у каждого объекта персональный менеджер. LTV - 15 месяцев. Задача - проверить сайт с гпт, у нее лиды идут на оффер «проверь свой бизнес». Надо Вотсап бизнес АПИ подключить и делать рассылку. 
3. Девушка которая повышает выручку мед учреждением. У нее нет рекламы, кассовый разрыв. Она должна дать инфо по рекламе за последний год с упором на конверсионность. Пройтись от базе отвалившихся клиентов.

Личный бренд переоценен. Он дает доверие, но продаж может не гарантировать. Продажи дают офферы продуктов и реклама. 


1. Девушка с искусством. Предлагает рекламу через ТГ, делать Парсинг аудитории (школы искусства)  и развивать личный аккаунт через ТГ. Через Яндекс тоже гнать аудиторию на ТГ. Выгрузить лучшие публикации в инсте (Сохр) а в ТГ (пересылки). ТГ = 80к да ведение аккаунта. Инста подает. В инсте убрать тапдинк, убрать! Оставить только 1 целевую точку. Надо отцифровать сколько переходов получает каждый сайт. Сколько чел с сайта переходит к след действию по воронке 

Путь клиента по сайту. Аналитика в тильде и продажи в геткурсе. Статистка по вебинару. Референсы конкурентов. Партизанский маркетинг. Сначала воронка - потом трафик, иначе аудитория сожжется. 

Нужен сайт. 

ВОЗЬМУ В ПРОДВИЖЕНИЕ (НА ПРОДЮСИРОВАНИЕ) КЕЙС. 

!!! МОЕ ЗАДАНИЕ: Декомпозирлвать свои цели и задачи. 
Обсудить с Лорой ее работу.