Для меня вода из притчи — это потоки информации, в которые мы по доброй воле погрузились и уже перестали их замечать. Можно сказать, что информации было полно и раньше: книги, ТВ, радио, газеты. Все так, но совершенно изменилась структура информации и характер взаимодействия с ней.

- Исчезла олигополия вещателей. Каждый может писать, показывать и комментировать все, что угодно. Самые популярные каналы на ютубе созданы ведь не телекомпаниями.

- Исчезли стилистические различия и иерархия. Инстаграм-аккаунт шарлатана выглядит так же красиво, как аккаунт настоящего врача. Более того, врачу еще и приходится упрощать и срезать углы, а то аудитория уйдет к шарлатану.

- В эволюционном процессе развития соцсетей короткие, запускаемые автоматически видео вытесняют и фото, и текст. Стоит ли говорить, что видео ракетного удара действует гораздо сильнее, чем газетная заметка. Видео не оставляют времени подумать. Действуют на примитивный, животный, мозг, взрывая эмоции.

- Система шеров и комментариев создает среду для мгновенного распространения информации, а также для кибербуллинга и Twitter mobs.

Что мы имеем в итоге?

- Среду, идеальную для распространения теорий заговора и фейков.
- Среду для безответственных обвинений и оскорблений.
- Среду для выжимания «дешевых» эмоций — положительных и отрицательных.
- Среду, которая создает у людей ощущение FOMO и неполноценности.
- Среду, в которой легко образуются «эхо-комнаты»: ты слышишь только таких как ты, а других как минимум недолюбливаешь, а как максимум готов разорвать на куски.

Господь Бог создал людей, президент Линкольн дал им свободу, полковник Кольт сделал их равными, а интернет всех разделил на своих и чужих. Эта пропасть между людьми — тема постоянной дискуссии в Америке. Про Россию и говорить не буду — у нас никакой дискуссии, сразу — агрессия в самом жутком ее проявлении.

Так что, возможно, современные информационные технологии и есть тот самый «черный лебедь», который незаметно меняет цивилизацию, создает «экзистенциальную угрозу».

Я при этом остаюсь оптимистом и не закрываю глаза на кучу вещей, которые стали возможны только с развитием интернет-технологий. Если продолжить аналогию с водой, то у нас есть теперь и удобные акваланги, и карты местности, и приборы ночного видения. Но в эти приборы не видно воды.

Что делать? Кажется, есть два пути. Первый — осознанное отношение. Звучит как New Age mumbo jumbo, но работает. И пауза на три вдоха перед тем, как открываешь приложение на телефоне. И честный ответ себе самому на вопрос «А чего я хочу добиться этим постом?». И разумное отношение к тому, на что подписываешься. И совет «Никогда не кликай на рекомендованные ютубом ролики».

Первый путь доступен уже сейчас, но требует пресловутой осознанности. (И чтения Reminder:)

Второй путь, как ни странно, откроют сами же технологии. Наверняка появятся алгоритмы, которые будут на лету распознавать фейки, оценивать достоверность информации и даже указывать на когнитивные ошибки и риторические уловки. Сейчас мы видим эти приемы в самом примитивном виде — вроде пометки «государственный источник информации» в твиттере или «не указана ссылка на источник» в Википедии. Да, есть опасность, что алгоритм хакнут какие-то группы влияния, и он будет работать «как нужно». Но если сохранится свободная конкуренция, то этого не произойдет.

Есть, конечно, и третий путь: мы все потеряем и уничтожим. Но, может, не сейчас? Успеем сделать это на каком-нибудь другом витке эволюции, который сейчас даже невозможно представить.