Устала? Обнимемся! 👋🏻 

Я знаю, какие мысли ты гонишь прочь от себя накануне Нового года.  

«Зачем начинать день, если он будет таким же говняным, как вчера?»

Я начала вести этот блог перед самым Новым годом 2024, и это 


# Запись первая. Главный герой. 

Однажды я отследила забавный сценарий, повторяющийся из раза в раз в моей жизни. Чтобы уйти от него, я уезжала из города, из страны, из континента. А вместо жизни менялись лишь декорации. Мне понадобилось лет пятнадцать, чтобы признаться самой себе, что смена декораций героя не меняет. Представьте, Онегина — разве разные декорации того или иного театра меняют суть главного героя?  

Итак, как же он, герой? 
Х


Не важно, пожалуй, когда это началось. Сейчас имеем, что имеем — на первом месте у меня чужие задачи: то детские вопросики, то у мужа проблемы, то рабочие задачи, то просьбы родственников, то у друзей не все в порядке и им нужна помощь. Всех надо поддержать, всем надо помочь, перед всеми обязательства. 

И единственный способ получить законный приоритет для себя — это заболеть. То горло, то грипп, то желудок заболит. 




Скажите мне, роман Достоевского «Идиот» будет проигран иначе, если декорации поменять, а сценарии оставить те же? 

А что нужно сделать, чтобы сценарий переписать? Очевидно, осознать текущий сценарий и поменять не только декорации, а героев. 

И тут вспоминается мем: «Вы не можете поменять людей вокруг себя. Но! Вы можете поменять людей вокруг себя». 

Жаль, что это лишь мем. Он не работает. Даже если вы поменяете людей вокруг себя, но оставите себя прежним, то рано или поздно новые люди вокруг начнут делать старое доброе говно. 

Значит нужно менять главного героя. Оставить ему то же имя, то же тело, те же обстоятельства вокруг, даже ту же историю жизни, которая сложилась к сегодняшнему дню. Но поменять внутреннее содержимое: состояние, образ мыслей, привычки. 

Правда, это сложно. И считается, что без психолога — невозможно. Но и психолог — не гарант изменений, пока герой не захочет. И вот встает вопрос? 

А хочет ли герой меняться? Меняться, чтобы изменилась жизнь? 

Я недавно сама себе ответила — да, я хочу измениться. Я уже не могу жить так, как раньше. Не могу! 

С чего начать изменения? 

Я попробовала сессии с психологом. Я попробовала магию трансформационных игр и расстановок. Я пробовала марафоны целеполагания и изобилия. Я пробовала книги о подсознании. Ну так себе, честно. Накопительный эффект, возможно, и хороший, но прошло уже лет 10, а жизнь не сильно изменилась. 

И я задумалась — а что, если я все время не туда смотрела? Зачем лезть в глубин , если ты не разобралась с тем, что лежит на поверхности? Получается, что каждый раз, выныривая из глубоких трансформационных практик, сталкиваешься с тем самым бытовым каждодневным говном, которое плавает на поверхности. И снова ныряешь поглубже, чтоб в очередной раз вынырнуть, хлебнуть коричневой жижи, и мечтать о глубине. Жаль, жить нам приходится не в выдуманных морях и океанах, и жабр у нас нет, приспособленных к дыханию под водой. Мы люди. И дышать нам — воздухом. И плавать на поверхности большую часть жизни. И учиться быть людьми, а не русалками. 

И мне пришла в голову простая идея. 

**А что, если начать с календаря?** 

Жить свою жизнь. Учиться останавливаться. Замечать. Осознавать. И идти дальше немножечко другим человеком.

Календарь помогает быть в контакте с реальностью. Фиксировать жизнь а таком виде, в котором она есть. Один день — один фокус. 

В век информационного щума, пустых обещаний и завышенных требований к себе и к другим, необходимо пространство, где есть место для и мечты, и для реальной жизни **—** календарь. 

Календарь не врёт. Не вселяет пустых ожиданий. Не приукрашивает. Не обесценивает. Его задача — фиксировать. А уж мозг со своим стремлением из всего извлечь вывод, сам начнет менять тебя. Это доказано.




 дневник.

Хочешь, я поделюсь им с тобой? Пусть этот календарь станет началом больших изменений. Я буду  рядом, буду идти параллельно, ступая шаг за шагом небольшими отрезками. Если тебе будет необходимо наблюдать за тем, как календарь меняет жизнь обычных девушек по всему миру, подключайся к сообществу таких же как ты: смелых, красивых, чуточку уставших, веселых или грустных, неординарных и совсем обычных девчонок.  

Весь январь мы будем строить план новой жизни из того, что есть. Уехали ли далеко от родственников? Остались ли в родных краях? Замужем ли? Или мечтаете замуж? Все это — декорации. Позвольте им быть пока как они есть. Менять мы главного героя, чья жизнь стоит на кону сейчас. И чем дольше мы думаем, сомневаемся, надеемся на то, что оно само как-нибудь разрешится — тем меньше шансов оставляем себе на то, чтобы все-таки переписать сценарий жизни. 

А теперь я напишу три слова, с который начнется наше путешествие. 

Благодарность. Энергообмен. Взаимность. 

У этого календаря нет цены. Он сейчас бесценный. Но у тебя есть порог цены, который ты готова заплатить за то, чтобы  изменить будущее. На какую цифру похожа та ценность, которая кроется за календарем-дневником? Что ты готова положить на кон ради себя же. 

Дерзай, назови цену. Не торгуйся. 
Ибо я не торгуюсь. 

Ссылка: 
****


А что у нас входит в любой жизненный сценарий: главный герой, его антагонист, второстепенные герои, жизненный контекст сцены,