Исследование, которое оказало на меня, наверное, самое большое влияние за последние два года, сделали трое ученых, включая знаменитого нейробиолога, психолога и исследователя медитации Ричарда Дэвидсона. Исследование, по сути, предлагает фреймворк для изучения счастья и повышения его уровня. Как на эквалайзере: чтобы добавить компонент, нужно сдвинуть рычажок вверх.

Каждый компонент действительно «тренируется» (спасибо нейропластичности). Тренировки — это самые разные практики: от когнитивно-поведенческой терапии до тайчи, випассаны и даже молитв.

Что это за компоненты или измерения?

Осознанность (Awareness). Это внимание к тому, что происходит вокруг и внутри, к мыслям. Способность управлять этим вниманием.

Связанность (Connection). Открытое, доброе отношение к другим, проявление заботы и благодарности, осознание человеческой общности.

Insight. Этим словом исследователи называют способность понимать свои мысли, эмоции, убеждения и то, как они влияют на ваше психологическое состояние. Например, если вы испытываете тревогу и можете понять, что за ней стоят определенные воспоминания или убеждения. Если человек лишен способности к такой ретроспекции, то он воспримет тревожные мысли как данность и будет целиком ими поглощен. Уровень счастья падает.

Предназначение (Purpose). Понимание своих целей и ценностей. Дает возможность видеть смысл в ежедневной деятельности и, в конечном итоге, в жизни. Со временем я стал считать, что это ключевой компонент — об этом говорят и научная литература и художественная.

Я очень рад, что этот фреймворк и многое другое можно будет обсудить на встрече с Дэвидсоном в феврале. Регистрация по ссылке. Подписчики Reminder могут участвовать бесплатно.