Моя работа не приносит удовлетворения. Я истощен.
Мои отношения не работают на меня.
Я хочу создать что-то значимое в своей
ЖИзни.
На самом деле все они хотят пять вещей. Они хотят FERMI.
FERMI - это аббревиатура от «Поток», «Взаимодействие», «Расслабление», «Смысл» и «Идеальная картина жизни».
FERMI - это счастье.

Люди думают, что хотят идеальной
Жизни, но это не так. Они лишь хотят чувствовать себя лучше.
Вы не хотите лучшего партнера. Вы хотите чувствовать себя лучше.
Вы не хотите больше денег. Вы хотите чувствовать себя лучше.
Вы не хотите быть успешным. Вы хотите чувствовать себя лучше.
Вам не нужна безопасность. Вы хотите чувствовать себя лучше.
Великая иллюзия состоит в ТоМ, чтобы думать, что достижение всех этих вешей внезапно заставит нас чувствовать себя хорошо.
Обстоятельства наверняка могут повлиять на вашу жизнь. Но именно ваш разум создает ваш человеческий опыт. И на одну и ту же ситуацию можно смотреть С совершенно разных сторон. Ваши чувства будут зависеть от вашей точки зрения то есть вашего
мышления).
Итак, все дело в нашем восприятии.
Все хотят FERMI.

Если вы хотите быть по-настоящему счастливым, вам нужны все пять букв.
Итак, давайте подсчитаем ваш уровень счастья, присвоив каждой
букве оценку от Ідо 5.
Для того, чтобы начать проходить тест, нажмите кнопку «Далее».

1. Поток - это состояние оптимального опыта.
Мы можем проживать поток, когда занимаемся серфингом, катаемся на лыжах, рисуем, соревнуемся, играем, занимаемся любовью, танцуем, поем, пишем, строим или летаем. Поток - это опыт творчества.
Когда вы действительно находитесь в потоке, вы не чувствуете времени. Вы не думаете, что это требует слишком много усилий. Вы не чувствуете своего эго и не перегружены поступающей отовсюду информацией. Поток - это опыт осмысленного и легкого блаженства.
Подумайте о своем распорядке дня.
-> Как часто вы ловите состояние потока?

2. Вовлеченность связана с социальной активностью.
Ваш уровень счастья напрямую связан с количеством глубоких и приносящих удовлетворение связей.
- С точки зрения социальной активности (наличие глубоких, значимых связей: люди, на которых вы можете положиться, люди, о которых вы заботитесь, люди, которых вы считаете своими друзьями), где вы находитесь по шкале от 1 до 5?
- В моей жизни нет социальной активности.
- Мой уровень социальной активности низкий.

3. Расслабление - это жизнь, которой вы можете наслаждаться.
Здесь расслабление определяется количеством положительных впечатлений, которые вы получаете в течение обычного дня.
Вам нравится проводить время дома? На работе? С друзьями? Во время отдыха?
-> Создали ли вы условия, позволяющие вам вести приятную и расслабленную жизнь? Где вы от 1 до 5?
Я живу в постоянном напряжении.
Делаю первые шаги к созданию приятной жизни.

4. Смысл в том, чтобы работать над чем-то большим, чем ты.
Что-то глубоко удовлетворяющее.
Важное. Целенаправленное. Иметь смысл жизни - значит знать, что все, над чем вы работаете, имеет значение.
-> Насколько значима ваша жизнь от 1 До 5?
В моей жизни нет никакого
смысла.
В моей жизни есть смысл.
Моя жизнь иногда имеет смысл, но всегда чего-то не хватает.

5. Идеальная картина жизни - это материальный успех.
Это о том, чтобы создавать достаточно. Это о статусе и уважении окружающих, а также о возможности позволить себе машину и дом, которые вам нравятся. Это о возможности организовать отдых своей семье.
Это не быть в стрессе по поводу оплаты счетов и необходимости считать каждую копейку.
Идеальная картина жизни
складывается, когда деньги редко являются для вас проблемой.
- Как вы думаете, у вас есть эта идеальная картина жизни? У вас есть все, что вы хотите от жизни?
Где вы от 1 до 5?
Моя жизнь - это...

Итак, все дело в нашем восприятии.
Все хотят FERMI. И все же людям нужно улучшение качества их человеческого опыта.
Теперь вернемся к вашим баллам.

Что значит «стабилизироваться»?
  Если вы одиноки и у вас нет отношений, значит ваша жизнь нестабильна.
  - Если вы не можете обеспечить себя финансово, значит ваша жизнь нестабильна.
  - Если ваш энергетический уровень постоянно низкий или если вы испытываете только отрицательные эмоции, если вы в депрессии, встревожены или огорчены, вам нужно сначала стабилизировать свою жИзНь. Таким образом, стабилизация должна быть вашей основной задачей.
Подумайте о том, чтобы пойти на психотерапию. Кроме того, обратите внимание на свою физическую форму и питание.
Если вы нестабильны, жизнь тяжела.