Намнооого лучше.  
Лучше, чем все они вместе взятые.  

Но почему тогда у них получается быстрее, лучше, заметнее? **Почему?!**  

Блять, а что, если на самом деле я вообще не могу ничего?  

***

Ох, сколько же лет я жила в этом состоянии [😭](tg://emoji?id=5417942656531574226&t=0)

Я недавно подводила итоги опроса и, увидев статистику последнего ответа, физически снова ощутила эту боль. Тот самый ком в горле, знакомый холод в груди.  

Даа… Это чувство было со мной, когда я проигрывала тендеры. Когда смотрела на успехи коллег и пыталась понять, **почему у них получается, а у меня — нет.** Когда монтировала чужие, но ахерительные работы. Когда разбирала референсы, бесконечно скроллила тик-токи и рилсы, пытаясь построить хоть какую-то логику своего медийного присутствия.  

Очень странный цикл. От зависти — до ощущения полной беспомощности, незначительности и поверхностности. **Ебанутая петля страдания,** которая сжигает изнутри и вообще не оставляет шансов на любовь. К себе, конечно.  

**Но я МОГУ лучше.**  

Лучше, чем кто?  
А ведь лучше, чем кто угодно, честно говоря.  

Потому что в моих мечтах нет предела совершенству. В своих мечтах я всегда реализую свой ПОТЕНЦИАЛ.  
Проблема только в том, что в реальной жизни это делают единицы.  

И по опыту моего общения с успешными людьми *(а в первую очередь — по опыту своего собственного избавления от этого уёбанского паттерна «Я могу лучше, но нихрена не знаю, как это сделать»)* я знаю, что потенциал реализуется тогда, когда ты можешь выстроить маршрут из точки **«Я могу лучше»** до точки **«Я знаю, как это сделать».**  

***

[🔄](tg://emoji?id=5190751303323628813&t=1)**Итак, как это сделать?**  

Мне кажется, для начала надо принять тот факт, что становление «лучше» — процесс субъективный. **Для меня это — про интерес к жизни.** Про любопытство и желание бесконечно развиваться и пробовать даже те подходы, которые вообще находятся за гранью твоего понимания. Но процесс улучшения всегда с чего-то начинается.  

У меня вот он начался с разрушения.  
С разрушения всех опор, на которых держалась моя личность.  

Родители.  
Место жительства.  
Карьера.  

**Когда всё рухнуло — я осталась только с собой.**  

С интеллектом, креативностью, алгоритмичностью мышления и умением систематизировать хаос.  

И именно тогда я выработала **метод наведения порядка** в любой сфере своей жизни. *ТИПИЧНАЯ ДЕВА, ХАХА.* Сейчас я использую его для продвижения своего бизнеса и себя самой. 

*Поэтому, когда я вспоминаю себя в состоянии* ***«Я могу лучше, но не знаю как»*** *— мне очень сильно хочется вернуться туда и впихнуть в свою голову всё, что я знаю сегодня. Все, что собрано на этих трех уровнях.* 

С собой я этого сделать не могу — зато смогу сделать это с вами.  
Для этого и существует моя система построения личного бренда. 

[🔡](tg://emoji?id=5260558085390359365&t=2)[**жмите сюда**](https://kateuten.framer.website/) [🔡](tg://emoji?id=5258017762558626241&t=3)

 Удачи!