- [ ] Здоровая я со стабильно и хорошо работающим желудком 
- [ ] Здоровая Милана и физически, и ментально 
- [ ] Самостоятельная жизнь с минимальным участием Андрея 
- [ ] 12 тыс подписчиков в блоге Инста, 1200 - в ТГ. 
- [ ] Стабильный доход от любимой деятельности - помощи с контент-маркетингом людям, которые мне нравятся как профи и как люди: от 300-500 тыс в месяц 
- [ ] Продана квартира в Чебоксарах
- [ ] Здоровые папа и мама
- [ ] Чтоб папа был дома, а не на войне 
- [ ] Новая одежда от кутюр. 
- [ ] И чтобы было, куда носить эту одежду, каждый месяц. 
- [ ] Хочу, чтобы у Ми появилась очень хорошая, добрая и при этом высокообразованная няня
- [ ] Хочу, чтобы у меня была вечерняя няня, которая может оставаться даже с ночевкой  при необходимости .
- [ ] Хочу, чтоб я стала знаменитой и популярной как очень успешный стратег и контент-маркетолог
- [ ] Хочу себе новое жилье, красивое,  просторное, инстаграммное
- [ ] Хочу Милане отдельную комнату 
- [ ] Хочу, чтобы работа занимала примерно 50% часов бодровстования в месяц,  20% на себя, 10% на Ми, 10% на  семейные и бытовые вопросы и 10% на встречи с интересными людьми или саморазвитие. 
- [ ] Хочу новый телефон 
- [ ] Хочу купить свет для рилсов и активно снимать вес год
- [ ] Хочу научиться планировать свой день так, чтобы всегда выискивать время на создание контента и затем продакшен и дистрибуцию. 
- [ ] Хочу делегировать лишнюю хероту по быту, по мелким рабочим задачам на помощников 
- [ ] Хочу организовать вокруг себя коллег, которые так же любят работу, могут работать много и в кайф, чтобы мы вместе дохера зарабатывали
- [ ] Хочу делать массаж тела и лица каждый месяц 
- [ ] Хочу делать зарядку каждое утро по 30 мин 
- [ ] Хочу делать зарядку 15 мин вечером 
- [ ] Хочу делать зарядку 1 час силовую 
- [ ] Хочу собрать все свои закладки из загашников и запустит все в работу или тест 
- [ ] Хочу найти  деньги в января, минимум 200 000 руб. 
- [ ] Хочу купить новое дорогое, комфортное и красивое нижнее белье 
- [ ] Хочу новую удобную обувь на лето: кроссовки, балетки, туфли, лоферы. 
- [ ] Хочу найти метод, который поможет людям делать контент. 
- [ ] Хочу найти секрет, благодаря которому рилсы летят в топ, и получать подписчиков через рилс 
- [ ] Хочу любви и доверительных отношений от подписчиков, много вовлечения - с их стороны, мой теплый вайб и любовь - с моей стороны 
- [ ] Хочу настроить голову на такой креативный майгдсет, чтобы постоянно создавать крутой контент 
- [ ] Хочу начать вести блог с подачи «я главный герой, следите за ним»
- [ ] Хочу перестать отождествлять своей творчество/работу с собой. Мы разные сущности. 
- [ ] Хочу управиться со своим СДВГ с помощью целенаправленной работы со специалистами 
- [ ] Хочу правильно питаться и не срываться 
- [ ] Хочу научиться наплевательски относиться к нынешним и прошлым проблемам и удерживать фокус внимания на будущем и на  интересных проектах 
- [ ] Хочу сделать интервью с интересными мне людьми в формате блога 
- [ ] Хочу завести канал в ТГ, где будет речь про ИИ и ЧИ. 
- [ ] Хочу избавиться от информационного шума по максимуму
- [ ] Хочу избавиться от легкового дофамина на какое-то время 
- [ ] Хочу продавать инфопродукты и получать пассивный доход с маркетинговой воронки 
- [ ] Хочу начать год с того, что какого Зера мне надо ждать кого-то, если я хочу тяпнуть шампанского и лечь спать? Пойду и тяпну.