Оказывается, моя обида на маму - это та самая вещь, которая вывела меня на новый уровень, она стала для меня точкой роста. Если бы я не имела ее, то я бы опиралась только на маму и ее жизненные взгляды, а свои бы так и не сформировала. По факту мои цели, планы и прочее оказалось гораздо более мощным и имеющим потенциал, чем у мамы. 

Все началось в 12 -13 лет, когда у меня начались проблемы со сверстниками, вернее с одноклассниками. Они не особенно хотели со мной общаться, считая меня какой-то иной, чужой, слишком манерной и не подходящей их мждусобойчику. По большому счету, это был бойкот. Я чувствовала себя очень одинокой и хотела, чтобы мама как-то разрешила эту ситуацию, например, перевела меня в другую школу или больше меня поддерживала эмоционально. Ну сделала хоть что-то, чтобы вытащить меня из той эмоциональной ямы, в которой я оказалась из-за ощущения отвергнутости своими одноклассниками. Сейчас, с высоты своих лет, я понимаю, что она не могла бы этого сделать, даже если бы весь день напролет сидела и ревела вместе со мной, даже если бы не день, а всю неделю ревела. Даже если бы мама меня перевела в другую школу, это бы не помогло на то момент разрешить ситуацию так, чтобы я ее прямо победила. Я в том бойкоте прожила все до конца, абсолютно убедилась в том, что то сообщество и самой то не было нужно, что не я им была не нужна, а они мне не нужны. И позже, когда все-таки пришло время перейти в другую школу, я была открыта к новой дружбе, и при этом я не пыталась быть другой, лучше и приятнее в общении, я по большому счету была той, кто я есть, и меня не просто приняли, меня полюбили за то, что я такая. И вот в этом со всем разве нужно участие мамы? Нет, это я могу только сама пережить и выстроить жизнь по новой, так как я именно вижу. 

У меня почему-то сложилось ощущение, что мама была такой мамой «не очень», которая недостаточно времени мне уделяет и недостаточно эмоционально поддерживает, но зато много ругает, сравнивает с другими не в мою пользу, и мол из-за такой вот мамы у меня что-то не сложилось в этой жизни. Мне ее как будто не хватило. Но правда в том, что мне ее как раз хватило, она выдала все, что могла до моего подросткового возраста. У нее просто больше не было никаких других яблок. И именно благодаря какому-то дефициту я стала той Алиной, которая перла туда, куда смотрят глаза, не надеясь ни на кого типа протекции сверху или поддержки, а просто пробовала наобум и что-то получалось,  что-то - нет. Мои сверствики, не менее талантливые и интересные люди чем я, советуясь с мамами или папами, попадали под родительские представления о том «возможно это или нет», и из-за этого не достигли моих результатов.  

Получается — обида, засевшая в подростковом возрасте в моей душе, стала для меня чем-то устойчивым и твердым, сделавшей меня более сильной и независимой. Вот я и шла дальше уже не исходя из маминых взглядов на жизнь и убеждений, а из своих, сформированных из книг. А я читала множество фантастических книг, где случайность помогла достигнуть много людям, особо из себя ничего не представлявшим. Ну, ту жа Анжелика, например. Сформированная мамой личность не дошла бы и половины того пути, что прошла я. 

И обида же именно сейчас сделало из меня маму для Ми, которую я сама бы хотела иметь. Изобильную эмоционально и по времени рядом.
И обида же помогла мне найти человека, максимально похожего на мою маму, который вызвал ровно примерно такую же обиду «что недодал», и что именно дефицит меня заставил работать больше и зарабатывать больше денег. И сейчас этот человек выстроил из меня новую личность, еще круче той, что была в начале знакомства и отношений.   

Возможно, каждый человек должен иметь подобную свою обиду, чтобы вырасти за границы и пределы своих прародителей. 
***

Слушайте, это приложение - гениально. Оно идеально подходит для тех, кто не хочет ходить к психологу, не хочет рассказывать свои личные истории кому-то и не хочет, чтобы чужие взгляды на жизнь мешали твоему собственному процессу инсайтов и озарений. А инсайты и озарения все равно будут, если отвечать на психологические вопросы согласно давно изученным и выведенным правилам работы психики человека. 

У меня все началось с вопроса «Чего ты хочешь». Затем был вопрос «Что плохого случится, если ты достигнешь желаемого». Он меня ввел в ступор, сначала я ответила не то, что меня реально беспокоит. Но потом — да, ответ пришел. Меня беспокоило то, что если я буду много работать над блогом, то буду плохой мамой. 

Потом я не помню какой был вопрос, возможно «если ли у тебя примеры того, как твой страх был реализован в жизни». На ум пришла мама. Я стала копать, как именно она стала примером плохой мамы? что именно плохого в ней я могу назвать. Конкретного плохого ничего не вспомнилось, кроме как подростковый период, когда она не помогла мне в момент