Я думала, отдохну 10 дней и начну движ и тусу: буду много работать, учиться, встречаться с подругами. А был ковид, карантин на 14 дней и апатия ко всему из-за отсутствия сил. Еще была обида. И как не обижаться, если ты в декабре тратишь 250 тыс на лечение, а в январе подхватываешь коронавирус?! А где обида — там проблемы с печенью. Где ковид — там проблемы с лёгкими. Где вирусня — там грязная лимфа, которая омывает веееесь организм. Прекрасно, не правда ли?

«Мочала сначала», — такие мысли обуревали меня все эти дни. Но потом я сама себе отвечала словами Девы Марии «Никто не обещал, что будет легко. Да, потратила много денег на восстановление здоровья после предыдущего К, но зато к новому К должна была прийти сильнее, чем была раньше». Верно? Скажите, что верно, мне так легче.   

Но январь — это не только ковид. 
Были замечательные моменты: 
- Подписалась на обучение в Лайк-центре, правда сейчас я понимаю, сто пока рановато взялась за это, не успеваю ни фига.
- Познакомилась с Ольгой Гофман, у которой училась на курсе «Мама-врач», одним из моих любимых блогеров интегративных докторов. У нее двое детей с аутичным спектром, которые сейчас поражают своей гармоничностью в развитии, умом и креативностью.
- Начала вести дневник событий в приложении Last time. Теперь мне оч удобно записывать свои денежные траты , пищевой дневник и отслеживать боли в желудке или плохое состояние, план/факт на день, свои тревоги и поводы для гордости. В конечном итоге, вся жизнь как на ладони отображается, и можно прикольные выводы делать.