1. Рассказ - история про факап на первом выступлении. Контекст - провал. Вызывает чувство: сочувствие. Цель: разбудить зеркальные нейроны и вовлечь эмоции аудитории
2. О формате мероприятия - сложно собрать, но оч результативно для людей. Дисклеймер, чтоб не ждали слишком большого. Страх vs Интерес. Призыв - делать немножечко, но что было интересно. 
3. Июня о том, чтобы продолжать делать свои маленькие шаги (рекурренты). Что внедрить себе в рутину. 
4. Что такое заработок? Это монетизация актива: увеличение самого актива и/или улучшение способов монетизации. Активы: экспертность, аудитория, нетворкинг (связи. Задача - создание тусовок), лояльность. 
**Кейс 1.** Проявленность. (ЛБ) Хочет быть лицом своего продакшена по рилсам. 
Пришла девочка, которая хочет проявленность, но не знает, как описать проявленность и как оценить ее.  Хочет найти простой ход, который в один шот позволит достичь цели. Задание: сделать колесо проявленности и отметить, где она находится. ЭТО ДАЖЕ НЕ ИНТЕРЕСНО, ЧТОБЫ НАЧИНАТЬ . 1) собрать каждую неделю +100 чел аудитории. 2) на следующей неделе делать х2 от предыдущей цели. 2) собрать мини-мероприятие по своей теме, чтоб прокачивать лояльность аудитории. «У меня первая задача - собрать бизнес-завтрак». 

«Для других легко получается - для себя тяжело». Для других — ставим в расписание, для себя — сдвигаем к другим задачам, а это лишь грузит нашу оперативную память. А: Ян не учитывает базу 1.

Медийность: сколько чел знают про тебя? что люди знают про тебя? Как люди узнали про тебя? Ассоциация с кем из уже существующих персонажей будет? Составить предложение «я хочу стать медийным как … (имя)» 
**Создавать для людей такой опыт, чтобы люди, пользуясь им, хотели поделиться им.** Например, грамота покупателям инстадиума, мол, молодец.  


**Кейс 2.** **Хочет масштаба.** 
Наставник = выстраивает систему бьютикам, строителям и проч. 

1. Придумать продукт (неважно, низкий или высокий чек)
2. Сделать так, чтобы аудитория узнала про продукт 

«Красная» и «синяя мама». 
Маркетинг = закрыть потребность «чувствовать себя хорошей мамой, заплатив за кашу побольше»

Сделать продукт на 5 млн, чтоб продавать продукт на 100 тыс. Изначально рассчитывать на продажи низкочекового продукта, а не дорого. Но продавать оба. А люди купят первый тип. 

Вопрос Яна: какая у тебя воронка? 
! Не ломай хорошо работающий код. 

Наставничество - это название формата. Сейчас это оч конкурентная тема, поэтому надо выделяться. Оч многие наставники продвигаются через другое позиционирование, например «организатор вечеринок», «организатор какого-то ивента», «создатель какого-то продукта». 

Любое действие, которое мы делаем в первый раз, надо относиться к эксперименту.  Не как к цели. У эксперимента нет цели, есть задача замерить результат.

Как создать мероприятие?
1. Часто мы пытаемся сделать мероприятие концептуальным, типа с названием «Стихия». На самом деле стоит название делать с «Как…+ решение боли» в очень узкой нише. 
2. Поставить цену, так как мероприятие с ценой обычно более конверсионное, чем бесплатное. 
3. Предложить прийти бесплатно, если человек делает отметку в сторис или посте (под соусом купил рекламу)

Запустить подкаст - неверная постановка задачи 
Записать один ролик - правильная постановка. Оценить результат. Повторить. 
Из этого можно создать Х рилсов. 

**Кейс 3. Иммерсивное шоу-конференция. Как продать билеты?** 
- Как концептуальность перевести в полезность и добавить ему понятности 
- Пригласить медийного спикера и забрифовать его на рекламу и поставить KPI
- Продумать приход трафика. Например, у инстадиума было 750 рекламных заходов. Трафик в месяц - 2 тыс. За 3 месяца. 
- Партнёрства с онлайн-школами с той темой, которая будет ведущей в школе. 
- В упаковке тоже нужно убрать концептуализм, иначе непонятно
- Лучше собирать два мероприятия одновременно, и одно из них сделать прогревным под другое. Ресурсы будут затрачены примерно одни и те же. Первое мероприятие сделать на оч мало народу.

Есть вещи, когда кревтивить противопоказано. Например, кнопка "купить" или "текст об услугах"

**Кейс 4. Вопрос их зала.** 
Как выделиться как эксперт в этом инфошуме? 
ОТВЕТ: стать автором хорошего ИНТЕРЕСНОГО проекта, и тут главное - первые тестировщика -и первый трафик. Далее - задача, чтоб первый остались и привлекли другой трафик. Бить в пиаре на "интерес" и "как мои клиенты станут счастливее"

"Как мне построить продукт, который будет воодушевлять, даже если человек ни разу не пришел". Каждый модуль сделать так, чтобы он сам по себе был ценностью. Например, включить еженедельные созвоны. А потом - исключить эти созвоны, но чтоб ценность осталась. 

Не обязательно нашпиговывать продукт полезностью, нужно думать также и о лояльности тех людей, кто придет. 

| Результат + лояльность  = рекомендуют и благодарят за результат тебя | Результат - лояльность = считают, что они и без Яна бы достигли цели |
| -- | -- |
| Лояльность без результата = рекомендуют, хотя добавляют "но сам я проебался" | Нет ни лояльности, ни результата = обвиняют тебя во всех грехах |



**Как выйти на известного человека и стать его коллегой, партнёром и проч?** 
Станьте ему помощником, найти баги/косяки или дать идеи по улучшайзингу продукта. Выйти на интересующую персону и рассказать ему свои идеи.

**Кейс 5. Квартирники для дизайнеров - как из сделать экспертными?** 
Не нужно их делать экспертными, они должны быть местом для тусовок для своих, а экспертные мероприятия делать отдельно (например, бизнес-завтрак). 

**Кейс 6. как мне быть уникальным**
На этапе новичка не надо делать что-то новое, нужно повторить много раз то, что известно, и потом рано или поздно появится свой стиль. Ничего уникального не надо искать, не доиянешь! 

**Кейс 7. Как понять, что аудитория стала лояльной?** 
Нужно рассматривать свою аудиторию не массу людей, а как совокупность отношений с отдельными людьми. Кому важно, что я порекомендовал его другому, другому - позавтракать вместе, третьему - пришел на его обучение или на его тусовку. 

Кейс 8. Как увеличить аудиторию 
- Реклама таргет
- Рилс (максимально много разных форматов, и повторить успешный формат)
- Реклама у блогеров
- Взаимопиар
- Партнёрки с медийными людьми 
- Мероприятия экпертные
- Мероприятие тусовочные
- Стать кейсом у кого-то 

МЕДИЙНОСТЬ - НЕ ЦЕЛЬ. Проявленность - это подростковая история, а может быть даже травма. Скорее всего, нужно сделать так, чтобы люди любили продукт и готовы были за него заплатить. 

Инстадиум. Реклама
- Блог Яна
- Реклама у мелких блогеров за билет
- Работа с базой: емайл и обзвон

Логика всей медийности: начать с максимально простых шагов, даже тупых и слишком предсказуемых, повторить их неск раз и увеличивать каждый раз свой KPI. Не делать ничего концептуального! Не нужно делать делать каких-то нереально креативных кампейнов.