▪️ Какие знания востребованы на рынке?
Так хочется сказать — любые, лишь бы были твердые: врачи - лечить, учителя - учить, маркетологи - привлекать покупателей, программеры - коды писать.  Логика понятна, но неверна. 

Я всю жизнь я делала упор на то, чтобы накапливать твердые знания в контенте, маркетинге, алгоритмах соцсетей. И всю жизнь сталкиваюсь с парадоксальной херней — знаю много, а уверенности в себе мало. Мои твердые знания раз за разом пассуют перед напором тех, кто прёт напролом без знаний, но с чувством уверенности в себе. Я вижу, что клиент или заказчик не прав, что его убеждения ведут не к тому KPI, который он сам мне поставил. И не могу убедить его.

Если делать только что описано в должностных обязанностях, вы будете специалистом, среднячком. Вот так называется человек, если имеет твердые знания и не иметь мягких скилов, хотя бы того же прокаченного эмоционального интеллекта. Поэтому я целенаправленно плюнула на все обучения инструментам и занялась работы с психологом и чтением книжек о лимбической системе в мозге. 

Дело в том, что у меня родилась одна идея о том, как каждого человека сделать талантливым писакой, или, говоря современным языком, блогером. Каждого! 



врачи — лечить и подсказывать, как предотвратить болезни, инженеры — проектировать и воплощать проекты в жизнь, айтишники должны знать языки и уметь делать работающий код, , маркетологи — создавать стабильный спрос на любой товар или услугу, бахгалтеры и финансисты — считать текущие расходы и просчитывать наперед, копирайтеры — писать тексты так, чтобы их хотелось читать и после прочтения срочно бежать делать то, к чему подводит текст,  психологи — уметь выслушать и решать проблемы клиентов, тарологи — верно интерпретировать то, что попалось в руки и помогать прокладывать пути решения задач клиентов, астрологи и проч — то же самое.

Я в течение 37 лет 

Возможно, у меня нет Авторитета для этих людей? Из чего выстраивается авторитет?
1) тех результатов, которые у вас есть в разных областях
2) и за счет того, что вы умеете грамотным образом высказывать свою точку зрения.




▪️ За какой результат будут платить?
▪️ Три модели создания программ;
▪️ Как через консультации выйти в Целевую аудиториЮ?
▪️ Алгоритм выхода в продукт, через который ты известен на рынке.

✅**День 2. Для тех, кто понимает, что все начинается с цели и мотивации другого. Психологи, коучи, распаковщики, наставники, менторы.**

Разберем:
▪️ Как можно поменять правила игры и создавать продукты наряду с регулярными сессиями, которые вы ведете?
▪️ Как собрать и направить клиента, чтобы он пошел в действия?
▪️ Что люди покупают в мягких нишах?
▪️ Как работать с платежеспособной аудиторией?
▪️ Каким я должен стать, чтобы люди стали со мной работать?
▪️ Продуктовая линейка в мягкой нише.