♦ Как только девочка начинает осознавать свою индивидуальность, она отделят себя от матери. Наступает следующая стадия, когда дочь начинает сопротивляться, бунтовать против устоев и образа жизни, который она видела в родительской семье. Обычно этот этап ярко проявляется в подростковом возрасте или в возрасте девичества. В народной традиции девочек этого возраста из-за стремления «бодаться» с родителями называли козой. Девочке на этом этапе важно активно проявить себя, но родителям необходимо соблюсти свою территорию, обозначить свои жизненные приоритеты, дать понять бунтующей девочке, что они живут так, как считают правильным, и одновременно признать в ней подрастающую женщину и дать ей право на создание своего отдельного мира.

♦ Следующий этап – это отделение дочери от матери. Часто в этот момент дочь тем или иным способом вылетает из родительского гнезда: уезжает учиться, выходит замуж. Если девушка остается в родительской семье, то она начинает активно обозначать свою территорию – комнату, где наводит свой порядок, свой режим дня, свой круг общения. Границы этого мира достаточно четко обозначаются и вторжения не допускаются.

♦ Когда мир обустроен по своему вкусу и разумению, для дочери приоритетным становится признание матерью ее мира, поэтому на данном этапе дочь демонстрирует свои успехи родителям, чтобы доказать, что ее отделение прошло успешно, что в её мире всё хорошо.

♦ Когда маме всё доказано и показано, то приходит благодарность. На этом этапе дочь начинает испытывать глубокую искреннюю благодарность к матери – той женщине, которая привела ее в мир, дала все, что могла дать, любила так, как умела. Приходит осознание роли матери и собственной самодостаточности и самоценности. Женщина начинает воспринимать мать как отдельную, в некотором смысле «чужую» женщину, которая сыграла очень важную роль в ее судьбе и теперь продолжает жить своей жизнью. Это время мудрого взгляда на маму и ее жизнь, на ее решенные и нерешенные задачи. Дальнейшее развитие отношений матери и дочери уже является развитием не детско-родительских, а женско-женских отношений, глубокой мудрой дружбы.

❗Когда женщина не прошла ту или иную стадию развития отношений с матерью, происходит как бы остановка на каком-то из этапов, и это негативно отражается на жизни женщины.

♦ Во-первых, женщина начинает отыгрывать непройденный этап в отношениях с мужчиной. Так появляются вечно бунтующие, или вечно отделяющиеся, или вечно доказывающие мужчинам свою самодостаточность женщины.

♦ Во-вторых, женщина, не прошедшая все этапы, не способна дать своим детям выйти за рамки того, куда она сама не продвинулась. Ее дети также не могут пройти остальные этапы, оставаясь либо вечными детьми, либо вечно бунтующими подростками.

♦ В-третьих, женщина, не прошедшая все этапы, и своего мужчину держит в соответствующем состоянии ребенка или подростка, требуя при этом от него взрослости, осознанности, проявления мужских качеств.

❓Что же делать?

Для начала нужно честно ответить себе, какие этапы в отношениях с матерью были пройдены, а какие – нет. Взгляни на свою маму. На каком этапе отношений с твоей бабушкой застряла она? Скорее всего, ты находишься там же.

Проанализируй свои отношения с мужчинами. Кто находится рядом с тобой – ребенок, подросток или зрелый мужчина? Как ты проявляешь себя в этих отношениях?

Далее необходимо осознанно пройти пропущенные этапы: наконец-то взбунтоваться или отделиться, создать свой мир и нахвастаться им вдоволь, осознанно прийти к благодарности. Если мамы нет в живых, то можно это сделать мысленно, проиграв в воображении все стадии отношений.

Дина Талалаева, из книги «Как взлететь на крыльях рода и поменять свою судьбу»