# ⭐️ СТАЯ (язык: русский)

 <span style="font-family: .AppleColorEmojiUI;">
     ⭐️
 </span> **СТАЯ** (язык: русский)

Русскоязычное сообщество моей подруженьки предпринимательницы Елены Пискарёвой. Сама я в сообществе не состояла, а несколько раз участвовала в нём как экспертка (рассказывала там о  Pinterest и о создании подкаста). Но я очень и очень хорошо знаю ценности Лены и знаю качество её материалов (потому что Лена тоже была не раз приглашённой эксперткой в Студии).

В Стае участницы общаются в Телеграм чате, есть большая библиотека материалов по маркетингу со спецификой русскоязычного рынка, время от времени проходят классные тематические миссии (например, этой осенью — миссия про рилс).

 <span style="font-family: .AppleColorEmojiUI;">
     ⭐️
 </span> **WANDERING AIMFULLY** (язык: английский)

Сообщество от Джейсона и Кэролайн Зуков для предпринимателей, которые хотят строить бизнес и получать удовольствие. Большая база тренинговых материалов, ежемесячные тренинги практичные и великолепно структурированные, еженедельная сверка планов и внешняя ответственность.

Если вы ищите что-то похожее по материалам и духу на Студию, то WAIM, пожалуй, ближе всего. Большой упор они делают на бизнесе ради жизни, плюс на ментальное здоровье для соло предпринимателей (вести бизнес, когда у тебя хроническая болезнь, усталость, выгорание, ты на спектре или у тебя СДВГ).

Сообщество открывается 2 раза в год. Сейчас идёт набор, который завершится 17 октября (в следующий период открытия дверей они повысят цены). Если решите присоединиться, я буду благодарна, если вы воспользуетесь моей партнёрской ссылкой.

 <span style="font-family: .AppleColorEmojiUI;">
     ⭐️
 </span> **MEMBERSHIP ACADEMY** (язык: английский)

Это сообщество для создателей клубов по подписке, в котором я училась запускать, а после — поддерживать и растить своё сообщество Студия. Создатели Майк и Келли делятся пошаговыми инструкциями и шаблонами того, как и что делать в сообществе по подписке.

Если у вас сообщество по подписке или вы планируете его создать, то отчаянно рекомендую Membership Academy. Сейчас у них появилось два тарифа, вместо одного. Один — подешевле с доступом к библиотеке и на форум, второй — дороже, там больше интерактива и взаимодействия с другими участниками и организаторами. Я сама — на PRO уровне, но чтобы присмотреться, можно выбрать тариф подешевле. Если решите присоединиться, я буду благодарна, если вы воспользуетесь моей партнёрской ссылкой.

 <span style="font-family: .AppleColorEmojiUI;">
     ⭐️
 </span> **SOCIAL CURATOR**  (язык: английский)

Сообщество о ведении социальных сетей от Джасмин Стар. Со временем сообщество переросло в сервис и приложение с искусственным интеллектом. Идеально для тех, кому на телефоне работается удобнее, чем на компьютере. В сообществе огромная база данных классных фотографий, которые я использую в рассылке, соцсетях, презентациях, и шаблонов постов для соцсетей. После вступления в Social Curator меня перестал мучать синдром чистого листа. Если я не знаю, что сказать, я пишу их ИИ Дотти и прошу её набросать мне черновик поста (она понимает и пишет на русском языке в том числе).

Каждый месяц в сообществе выходит выпуск плана действий, например, как снимать рилс или как адаптировать бизнес к грядущему финансовому кризису, есть коучинговые сессии и сессии вопросов и ответов в прямом эфире.

 <span style="font-family: .AppleColorEmojiUI;">
     ⭐️
 </span> **FEMALE ENTREPRENEURS ASSOCIATION** (язык: английский)

Сообщество для женщин предпринимательниц от британской основательницы Кэрри Грин. Я больше 2 лет состояла в FEA и в своё время очень многому там научилась. Каждый месяц есть тема месяца и при вступлении в сообщество доступна обширная библиотека, есть возможность поиска напарницы по ответственности и регулярных встреч онлайн, включая планирование месяца и квартала.

Если вы любите женский формат, красивые рабочие тетради, немного магии в разумных пределах (визуализации, медитации, аффирмации), то вам понравится.