# 🔥 Flowise — open source no-code инструмент для создания ИИ-помощников и не только

[🔥](tg://emoji?id=5359581378193138129&t=0) Flowise — open source no-code инструмент для создания ИИ-помощников и не только

Flowise создан для аудитории, которая не готова кодить, но хочет получить доступ к AI. В приятном интерфейсе драг-н-дропом из готовых блоков можно построить бекенд своего будущего приложения.

При помощи Flowise можно:
[*️⃣](tg://emoji?id=5336816775919052232&t=1)Создать чат-бот и встроить на сайт. Есть различные LLM на любой вкус, можно добавить ваши данные для анализа , выдачу поисковых систем, обращаться к сторонним API, и т.д.

FlowiseFlowise можно использовать как API. Тут потолок фантазий находится там, где заканчиваются комбинации блоков, но можно добавить и кастомные инструменты при помощи JS. Можно работать со звуком, изображениями и так далее.

Несколько практических кейсов применения Flowise:&nbsp;
[⏩](tg://emoji?id=5336993488053477866&t=2)простейший чат-бот. Сможет отвечать на вопросы.
[⏩](tg://emoji?id=5336993488053477866&t=3)поиск по CSV. Сможет проанализировать данные в файле.
[⏩](tg://emoji?id=5336993488053477866&t=4)чат-бот, который сможет отвечать на вопросы на основе вашей информации (например, о компании).
[⏩](tg://emoji?id=5336993488053477866&t=5)ассистент, который использует поисковую выдачу для ответов: может рассказать о погоде, последних новостях и т.д.

[📎](tg://emoji?id=5336781746165785173&t=6) [Статья с подробным описанием и примерами использования&nbsp;](https://habr.com/ru/articles/798533/)

@machinelearning_ru