В исследовании 2013 года сообщается, что алюминий, вколо- тый в мышцу вместе с вакциной, попадает в мозг, селезенку, печень и остается там годами. Он переносится по организму посредством макрофагов. Макрофаги — это клетки, которые пожирают бак- терии и прочие токсичные вещества. Макрофаги проглатывают алюминий, но не умеют его утилизировать, а разносят его по всему телу через лимфатическую систему. Источник: Khan Z et al. BMC Med. 2013;11:99

Хотя алюминиевые адъюванты используются с 1926 года, что именно происходит с ними после того, как их вкалывают в мышцу, науке неизвестно. Авторы исследования 1997 года взяли четырех кроликов, вкололи двум из них радиоактивный гидроксид алю- миния, а двум другим — радиоактивный фосфат алюминия. Через 28 дней кроликов умертвили, и на этот момент 94 % гидроксида алюминия и 78 % фосфата алюминия все еще оставалось в орга- низме кроликов. Авторы проверили несколько внутренних орга- нов и заключили, что в них скопилось мало алюминия. Хотя как они определили, что его «мало», осталось неясным, поскольку контрольных кроликов, которым не кололи алюминий, в экспе- рименте не было. Авторы не исследовали кости кроликов (потому что они их испортили), хотя известно, что алюминий аккумулиру- ется в костях. Они не исследовали мышцы, в которые был вколот алюминий. Исследование продлилось лишь 28 дней, хотя извест- но, что алюминий остается в теле годами. Авторы заключили, что алюминий успешно выводится из организма, несмотря на то что большая часть этого вещества осталась в теле, и совсем непонятно, в каких именно органах [17]. 17. Flarend RE et al. Vaccine. 1997;15(12-13):1314-8

В обзорной статье 2017 года были проанализированы все опу- бликованные исследования безопасности алюминиевых адъюван- тов. Авторы пишут, что предыдущее исследование на кроликах — это единственное существующее на данный момент фармакоки- нетическое исследование алюминиевых адъювантов. 

В другом опубликованном в 2017 году исследовании трем груп- пам мышей вкололи разные дозы гидроксида алюминия. Оказа- лось, что у мышей, которые получили высокие дозы, алюминий образовал гранулемы в мышцах. А у мышей, которые получили низкую дозу, гранулемы не образовались, но алюминий попал в мозг, и у них наблюдались психофизиологические нарушения. Концентрация алюминия в мозгу у мышей, которые получили низкую дозу, была в 50 раз выше, чем у контрольной группы. Авторы заключают, что упрощенная токсикологическая модель, согласно которой степень токсичности зависит от дозы, в случае гидроксида алюминия не работает [20].
20. Crépeaux G et al. Toxicology. 2017;375:48-57


В исследовании 2018 года овец поделили на три группы. Пер- вая группа получила 19 прививок с алюминием на протяжении 15 месяцев, вторая получила инъекции только алюминиевого адъюванта, а третья группа была контрольная и получила физ- раствор. У 100% привитых и у 92% получивших адъювант об- разовались гранулемы в местах инъекций, и у привитых было значительно больше гранулем. Частички алюминия в гранулемах у привитых были значительно длиннее, чем в группе получив- ших адъювант. То, что в присутствии антигена частицы алюминия
 могут увеличиваться в размерах, известно и из других исследова- ний. Концентрация алюминия в лимфоузлах у привитых была в 32 раза выше, чем у получивших лишь адъювант, и в 86 раз выше, чем у контрольной группы. Авторы заключили, что алюми- ний попадает в лимфоузлы с помощью макрофагов. В макрофагах обеих групп наблюдались дегенеративные изменения [21]. 21. Asín J et al. Vet Pathol. 2019;56(3):418-28

Если имеется так много свидетельств токсичности алюминия, как FDA может оправдать его безопасность в вакцинах? Очень просто. В своей теоретической модели для подсчета количества алюминия, который остается в организме младенцев после вну- тримышечной вакцинации с гидроксидом или фосфатом алю- миния, авторы из FDA в опубликованной в 2011 году статье ос- новываются на вышеупомянутом исследовании двух кроликов, а также исследовании одного (!) взрослого (!) добровольца, ко- торый получил цитрат (!) алюминия внутривенно (!). Вдобавок авторы берут в расчет лишь 17 % алюминия, которые поступили в кровь кроликов, и игнорируют остальной алюминий, который остается в различных органах [28].28. Mitkus RJ et al. Vaccine. 2011;29(51):9538-43 

Хотя известно, что большин- ство внутривенного алюминия быстро выводится почками, тогда как внутримышечный алюминий остается в организме годами.

Кроме того, невозможно сравнивать алюминий и алюминиевый адъювант, который присоединен к антигену и который организму намного сложнее вывести [27]. 27. Dórea JG et al. J Expo Sci Environ Epidemiol. 2010;20(7):598-601


***

В обзоре 2011 года, опубликованном в журнале Lancet, сооб- щается, что 4 миллиарда людей были привиты БЦЖ с 1921 года. Более 90% детей получают эту вакцину сегодня, однако это не особо повлияло на пандемию туберкулеза. Количество но- вых случаев сегодня выше, чем в любое другое время в истории.

***

В опубликованном в 2005 году исследовании сообщается о но- ворожденных обезьянах, которым сделали прививки с тиомерса- лом в дозах, соответствующих человеческим. Другая группа обе- зьян получила такую же дозу метилртути с помощью орального зонда. Период полувыведения ртути из крови был значительно короче для тиомерсала (7 дней), чем для метилртути (19 дней), и концентрация ртути в мозгу была в 3 раза ниже у получивших тиомерсал по сравнению с получившими метилртуть. Однако у получивших тиомерсал 34 % ртути в мозгу было в неоргани- ческой форме, в то время как у тех, кто получил метилртуть, ее было лишь 7 %. Абсолютный уровень неорганической ртути в мозгу был в 2 раза выше у получивших тиомерсал, чем у по- лучивших метилртуть. Уровень неорганической ртути в почках также был значительно выше у получивших тиомерсал. Из- вестно, что неорганическая ртуть остается в мозге годами и десятилетиями [9]. Rooney JP. Toxicol Appl Pharmacol. 2014;274(3):425-35

В исследовании, проведенном в гарвардском университете, беременным и кормящим крысам вкололи тиомерсал. У крысят наблюдались задержка рефлекса на испуг, нарушение в мотор- ных навыках и повышенный уровень окислительного стресса в мозжечке [21]. Sulkowski ZL et al. Cerebellum. 2012;11(2):575-86 

В исследовании 2010 года преждевременно рожденным крысам вкололи тиомерсал в разных дозах. У них наблюдалось нарушение памяти, уменьшение способности к об- учению и повышенный апоптоз (самоубийство клеток) пре- фронтальной коры головного мозга. Авторы заключили, что, возможно, вакцинация с тиомерсалом преждевременно рожден- ных детей связана с неврологическими расстройствами, такими как аутизм [22].
Chen YN et al. World J Pediatr. 2013;9(4):356-60

В другой обзорной статье немецкие исследователи сообщают следующие факты.
1. Несмотрянаточтотиомерсалиспользуется70лет,аамаль- гамные пломбы 170 лет, до сих пор не были проведены кон- тролируемые и рандомизированные исследования их безопас- ности.
2. Безопасность этилртути оправдывают обычно лишь тем, что уровень ртути в крови падает намного быстрее по сравнению с метилртутью. Из этого, однако, не следует, что эта ртуть быстро выводится из организма. Она просто намного быстрее всасывается другими органами. В исследовании на кроликах, которым ввели тиомерсал с радиоактивной ртутью, уровень ртути в крови упал на 75 % в течение 6 часов после инъекции, однако он значительно повысился в мозге, печени и почках.
3. Тиомерсал в очень низких (наномолярных) концентраци- ях подавляет фагоцитоз. Фагоцитоз — это первый шаг в работе врожденной иммунной системы. Логично, что инъекция тиомер- сала будет подавлять иммунную систему новорожденных, так как приобретенного иммунитета у них еще нет.
4. У предрасположенных мышей тиомерсал вызывал аутоим- мунные реакции, в отличие от метилртути.
5. Эпидемиологические исследования не учитывают факторы генетической восприимчивости к ртути, поэтому не способны вы- явить статистически значимый эффект, даже если он присутствует [25]. 
25. Mutter J et al. Neuro Endocrinol Lett. 2005;26(5):439-46

В исследовании 2018 года сообщается, что алюминий и ртуть токсичны для глиальных клеток ЦНС и вызывают воспалитель- ную реакцию. Выяснилось, что они обладают синергетическим эффектом и в несколько раз усиливают реакцию друг друга. Например, в концентрации 20 нМ алюминий и ртуть усиливают воспалительную реакцию в 4 и 2 раза соответственно, а вместе, в той же концентрации — в 9 раз. В концентрации 200 нМ алю- миний и ртуть усиливают ее в 21 и 5,6 раза соответственно, а вме- сте — в 54 раза [29]. Alexandrov PN et al. Integr Food Nutr Metab. 2018;5(3)


Для достижения концентрации алюминия в 20 нМ в мозге достаточно, чтобы в него попало 0,04 % алюминия лишь из одной дозы вакцины АКДС или 0,2 % из одной дозы вакцины от гепа- тита B.

У детей, которые получили 100 мкг ртути из вакцин в первые 7 месяцев жизни, риск преждевременного полового созревания был повышен в 5 раз. Преждевременное половое созревание вы- явилось у одного из 250 детей в исследовании 2010 года — это в 40 раз выше, чем предыдущие оценки [34].
Geier DA et al. Indian J Med Res. 2010;131:500-7

Согласно статье 2001 года, симптомы аутизма похожи на сим- птомы интоксикации ртутью [35]. В канадском исследовании 2009 года выяснилось, что тиомерсал в 3 раза токсичнее для сам- цов, чем для самок. При дозах в 38–76 мг/кг самцы-мыши поги- бают, тогда как самки продолжают жить [36].
Branch DR. Exp Toxicol Pathol. 2009;61(2):133-6

В исследовании 2001 года авторы проверили количество рту- ти в волосах первой стрижки у 94 детей с аутизмом и обнаружи- ли, что концентрация ртути у них в 14 раз ниже, чем в волосах контрольной группы. 
Авторы заключили, что результаты подтверждают гипотезу о том, что у людей с аутизмом ртуть удерживается в тканях и хуже выво- дится. Отсутствие ртути в волосах, вероятно, связано с ее низким уровнем в крови, которая питает волосяные фолликулы, а низкий уровень в крови связан с тем, что ртуть удерживается в клетках, где и наносит наибольший биологический вред [37].
Holmes AS et al. Int J Toxicol. 2003;22(4):277-85

Авторы исследования 2013 года проанализировали VAERS и обнаружили, что у младенцев, которые получили вакцину АаКДС с тиомерсалом, риск развития аутизма был в 2 раза выше, чем среди получивших вакцину без тиомерсала. В анализе Vaccine Safety Datalink, другой базы данных, обнаружилось, что вакци- на от гепатита В с тиомерсалом ассоциирована с повышенным в 3 раза риском развития аутизма [45]. 
Geier DA et al. Transl Neurodegener. 2013;2(1):25

В другом исследовании привитые от гепатита В новорожденные мальчики имели в 3 раза больший риск развития аутизма по сравнению с непривитыми или привитыми хотя бы через месяц после рождения [46]. 
Gallagher CM et al. J Toxicol Environ Health A. 2010;73(24):1

В третьем исследовании у привитых от гепатита В риск задержки развития был в 9 раз выше, чем у непривитых [47].
Gallagher C. Toxicol Environ Chem. 2008;90(5):997-1008