Примерное весовое соотношение сухих корок граната и крутого кипятка 1:20. 
В предварительно подогретую чашку, стакан или стеклянную баночку положить
 примерно 10-12 г сухих корок плода граната и залить их 200 мл крутого 
кипятка (можно в эту тару налить 200 мл сырой воды, опустить 10-12 г 
гранатовых корок и электрокипятильником довести до кипения, но не 
кипятить).

Накрыть блюдцем или бумагой, сложенной в 4 слоя. Настоять 25-30 минут, и можно начинать пить. 

Корки не выбрасывать, настаивание продолжается. Как только залили корки 
крутым кипятком — лечение началось, а эти 25-30 минут настаивания 
ёмкость с корками граната должна находиться рядом с тем, кто лечится.


Приготовление водного настоя сухих корок плода граната для лечения всех перечисленных болезней одинаково. Применение — отличается.



Для излечения за 5 часов от:
1) дизентерии; 2) сальмонеллёза; 3) брюшного тифа; 4) холеры; 5) острого аппендицита — употреблять водный настой так:


1. После настаивания 25-30 минут выпить примерно половину жидкости (половину стакана). Настой не процеживать, настаивание продолжается. И 
снова накрыть блюдцем. 
Если через 10 минут после этого почувствовали себя здоровым, значит было обычное расстройство желудка (понос) и оно полностью излечено. Можно смело пускаться в любые путешествия, т. к. поноса и запора у вас не будет.


2.
 Если через 10 минут не почувствовали себя выздоровевшим, значит у вас 
или дизентерия, или сальмонеллёз, или брюшной тиф, или холера. 
Вам нужно остаться дома и через 3 часа допить оставшийся водный настой. 
Процесс лечения длится 3 часа (с настаиванием 3,5 часа), а выздоровление
 наступает через 5 часов после начала лечения.



Для излечения за 1 неделю от:
1)
 язвы желудка; 2) язвы кишечника (тонкая кишка); 3) колита 
(воспалительный процесс в толстой кишке); 4) дисбактериоза — употреблять
 водный настой сухих корок плода граната так:


1. После настаивания 25-30 минут начать пить. 
В течение дня выпить примерно половину водного настоя (90-100 мл) за 4 
приёма примерно равными порциями и через примерно равные промежутки 
времени, т. е. примерно по 20-25 мл за 1 приём. Пить натощак, причём 1-й
 приём утром, после сна, а 4-й приём на ночь, перед сном.


1. Пить водный настой не каждый день недели, а через день, т. е. в дни 
недели 1, 3, 5, 7 — пить настой, а в дни 2, 4, 6 — не пить настой (отдых
 от лечения).Этого достаточно для полного излечения. Но если кто-то для 
перестраховки захочет продолжить лечение, например, язвы желудка, то 
можно не ранее чем через неделю повторить недельный курс лечения.
В процессе лечения водный настой не процеживать — настаивание продолжается.


5. При этом лечении спиртное противопоказано, и особенно противопоказано в дни приёма водного настоя.


6.
 Сущность лечения состоит в том, что во всём желудочно-кишечном тракте 
постоянно подавляются все болезнетворные бактерии (здоровые бактерии не 
подавляются) и места их расположения успешно колонизируют здоровые, 
необходимые для человека бактерии.


7.
 Кроме перечисленного, известно, что Гиппократ лечил этим водным настоем
 резаные и колотые раны. На рану накладывалась чистая (х/б) тряпочка, 
предварительно смоченная в водном настое сухих корок плода граната. 
Эта тряпочка постоянно поддерживалась влажной до заживления раны.



 
 

 
 
 
ДОПОЛНЕНИЯ:


Гранат
 – алый плод с рубиновыми зернышками мякоти – один из самых полезных 
фруктов на земле. Корни его названия – в латинском слове granatus, что 
означает «зернистый». А полезно в нем… абсолютно все: и шкурки, и мякоть
 плода, и его сок, и цветы дерева, и корни…


Авиценна в своих трактатах вспоминал гранат 150 раз и все – по разным поводам!


Гранат в косметологии практически незаменим. 
Являясь
 компонентом множества кремов, масел и мазей он превосходно разглаживает
 и отбеливает вашу кожу, также помогает избавиться от пигментальных 
пятен и веснушек.


Гранат прекрасно укрепляет ваши ногти и делает стойкими и крепкими ваши волосы.

Статья оказалась полезной? 
Пусть о ней узнают Ваши друзья!
*******

Корочки граната очень горьки.
Настоем полощут горло.
Пропорции корочек граната и воды,как кому нравится. 
В народной медицине Азербайджана используются только так. А Азербайджан — родина гранатов. 

У нас популярны в основном сок граната (повышает гемоглобин,понижает давление). 
Лучший сок фирмы «GRANTE»(Азербайджан).Но принимать его надо осторожно,может даже кому то требуется и разбавлять водой. 

И также очень популярен наршараб (уваренный сок граната).
Это
 непременное добавление к шашлыку. Самого лучшего производителя не могу 
назвать,не знаю,потому что варю сам из своего сада. Это очень трудоёмкое
 дело — сварить настоящий домашний наршараб,хотя на базаре можно купить 
довольно таки вкусненький. 

Так,что
 лучше употребляйте гранаты,гранатовый сок и наршараб,а корочки потом. 
Кстати гранатовые зёрнышки можно тоже погрызть,как кому нравится. 

И ещё неповторимый рецепт: 
Выдавливаете свежий сок одного или двух гранат.
Режете
 колечками репчатый лук, добавляете 1ч. ложку соли, щепотку мяты, 
щепотку молотого чёрного перца. Настаивайте лук в гранатовом соке (час 
два-три) и употребляете как приправу к чему угодно.
Вкусно и очень полезно!