Далее после трехмесячной паузы курс можно повторить.
• "PLN" ПРОТОКОЛ ЛЕЧЕНИЯ COVID-НЕЙРОВОСПАЛЕНИЯ/LONG
COVID (Dr. Mazaev, 2023):
В постострый период COVID-19 используйте "PLN" протокол. Этот протокол позволяет не только ликвидировать вирусное нейровоспаление, но и добавление НАТТОКИНАЗЫ позволяет ингибировать инфекцию SARS-CoV-2, а также удалять из организма длительно циркулирующий спайковый белок.
По данным японского исследование сентября 2022 года наттокиназа обладает мощной активностью по деградации S-белка
SARS-CoV-2.
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC9458005/
. "Тройная терапия" или "PLN" протокол на 6 месяцев:
Сохраните!
ПАЛЬМИТОИЛЭТАНОЛАМИД (ПЭА) + ЛЮТЕОЛИН + НАТТОКИНАЗА.
"PLN" протокол дает впечатляющие результаты на практике у людей
С ЛЮБЫМИ СИМПТОМАМИ ПОСЛЕ COVID-19!
• НЕЙРОВОСПАЛЕНИЕ И АУТИЗМ (РАС).
Расстройства аутистического спектра определяются поведенческими и языковыми атипиями. Ключевой аспект развития аутизма (PAC) -это "то самое" хроническое нейровоспаление.
В настоящее время не существует окончательного лечения
СОСТОЯНИЯ АУТИЗМА. Пальмитоилэтаноламид может быть эффективным средством лечения СИНДРОМА АУТИЗМА.
СИНДРОМ АУТИЗМА (РАС) ТРЕБУЕТ НАЗНАЧЕНИЯ
"ПЭА + ЛЮТЕОЛИН", А ИНОГДА И КАННАБИДИОЛ.

При ярко выраженной агрессии/самоагрессии при аутизме нужно рассмотреть возможность применения каннабидиола вместо "ПЭА + ЛЮТЕОЛИН". Почему так??
ПЭА действует через непрямое усиление активности эндогенного каннабиноида анандамида.
Похожим эффектом на анандамид обладает каннабидиол (CBD масло). Но... Каннабидиол в отличие ПЭА также действует еще и на серотониновый рецептор 5-НТ 1а. Стимуляция этих рецепторов опосредует противотревожный и антиагрессивный эффекты.
Использование каннабидиола возможно только под непрерывным контролем врача!
Цитирую исследование 2021 года: "Добавка ПЭА снижает общую тяжесть аутизма за счет улучшения речи, социального и несоциального поведения."
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8073263/
Другое исследование 2015 года: "Через 1 месяц лечения ПЭА отметили, что ребенок спонтанно присоединялся к разговору, отмечали снижение истерик, вспышек гнева и стереотипий".
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4602323/?report=
reader
1. P.S. Комбинации молекул в одной капсуле "ПЭА + ЛЮТЕОЛИН" в микронизированной форме для хорошей абсорбции-это главный запрос поиска в гугл для НЕЙРОХАКЕРОВ в 2023 году.
И... Скажу по собственному опыту... Вероятнее всего легче найти чашу Грааля...