В САМОЛЕТЕ 
- [ ] Мексидол (5 таб мне и 1 Милане)- при взлете и приземлении или через каждые 5 часов
- [ ] Детралекс - 2 таблетки мне и 1 таб Милане (перед взлетом) 
- [ ] янтарная кислота  - 2 таб мне и 1 Милане. 
- [ ] Биофлавоноиды - 2 таб мне и 1 таб Милане 
- [ ] Из витаминов группы В: можно комплекс, который вы используете обычно, или свечи корилип, или же таблетки цитофлавина. Оптимально еще добавить витамин С и витамин Е 
- [ ] В самолете - электролиты 
ПОЛЁТА ИСПОЛЬЗУЙТЕ КАПЛИ 1
СОСУДОСУЖИВАЮЩИЕ НА ВЗЛЕТЕ И ПОСАДКЕ.
НОС ПРОМЫВАЕМ СОЛЕНОЙ ВОДОЙ ВО ВРЕМЯ ПЕРЕЛЁТА, МОЖНО ПРИНЯТЬ ПЕРЕД ПОЛЕТОМ АНТИГИСТАМИННЫЕ И
БИОФЛАВОНОИДЫ + ЭЛЕКТРОЛИТЫ И КОНЬЯК 1 СТ ЛОЖКУ. ЭТО ПОМОЖЕТ СНЯТЬ ОТЕК.

Учитывая не совсем полезное питание на борту, можно взять с собой пробиотики, которые вам подходят. Альтернативно - актофлор (метабиотик).
Можно ферменты, если есть хронические процессы в поджелудочной.


- Жевательные пастилки от «Хитозан» @freshlife.club (отметила) вместо жвачки и химозных конфет. Состав полностью натуральный. Это хитозановый комплекс,
который улучшает пищеварение, блокирует рост кариозных бактерии, не провоцируют скачков инсулина.
Рассасывать и жевать на взлёте и на посадке. Хитозан обладает мощными радиосорбционными свойствами, японцы давно используют его для снижения действия радиации+
В СССР
использование хитозана при техногенных катастрофах предписывалось инструкцией.

После полета - гепамерц или стимол (через 30 мин 1 час) 

ПЬЕМ ПОБОЛЬШЕ ВОДЫ. ОБЫЧНАЯ ВОДА И МИНЕРАЛЬНАЯ. ЛИБО ОБЫЧНАЯ ВОДА И ВОДА С ЭЛЕКТРОЛИТАМИ(МОЖНО ПАКЕТ РЕГИДРОНА РАЗВЕСТИ).
ЧТОБ НЕ ЗАЕБЫВАТЬ СТЮАРДЕССУ КУПИТЕ СЕБЕ НА САМОЛЁТ 1-2 ЛИТРА ВОДЫ В ОДНОЙ БУТЫЛКЕ РАЗВЕДИТЕ ЭЛЕКТРОЛИТЕ, ВТОРАЯ ОБЫЧНАЯ ПИТЬЕВАЯ.

Биофлавоноиды 
Чай «Ортосифон тычиночный», аптечный. По 1-2 чашки, до еды. Выводит остатки радионуклеидов.

Виферон/кипферон 
Валвир и ферровир
Пирантел пеперазин 


Тайгер МСТ с полипренолом (ruketo)