***
Запор: Смузи (зелень +ягоды+тыквенные семечки+тёплая вода+фрукт по желани), а также Электролиты (минералка соленая в первой половине дня, подсоленая гималайской солью вода

***

Утро:  Вода и Морковный сок
° это богатейший источник витамина
А(быстроусваиваемого)+ витаминов B,C, D, E, PP, K
Ф источник Органических натрия, калия, кальция, магния, железа, кремния , серы, фосфора ₽ ПОВЫШАЕТ СОПРОТИВЛЯЕМОСТЬ ИНФЕКЦИЯМ-предупреждает инфицирование глаз, глотки, миндалин, придаточных пазух носа ивсего дыхательного аппарата, улучшает аппетит и пищеварение+ способствует, заживлению язв в ЖКТ
, защищает нервную систему+ придает бодрость, очищает печень, обладает противоопухолевой активностью идеально для зрения. Если у вас обострение гастрита (язвы - в данный момент не пить

***

Суточная потребность в К: дети - 10 гр, подростки - 15, женщины -28 граммов, мужчины - 34.
Источники клетчатки:
  бобовые: фасоль - 12 гр/100 гр, нут, чечевица
  - 8 гр, зеленый горошек - 5,7 гр, стручковая фасоль - 3,2 гр. Помимо К содержат большое количество растительного белка.
  - крупы ячневая, овсяная и перловая - 8 г/100 гр
  - отруби пшеничные - 43,6 гр
  - семена чиа - 34,4 гр.
  - сухофрукты (инжир, урюк, курага) - 18 гр.
  - миндаль - 12.5 гр.
  - авокадо - 10 гр/плод среднего размера + омега жирные кислоты.
  - темный шоколад - 10.9 гр/100 гр.
 - , фисташки - 10.3 гр + мощный антиоксидант.
Овощи содержат в среднем 3,5-5 гр К/ 100 гр. Дневная норма овощей - 400 гр.
Что хорошо, и приготовленные, и даже консервированные овощи сохраняют К.

***

есть животный белок максимум раз в день (при повышенном употреблении животных продуктов в крови циркулирует много жирных кислот, которые снижают чувстствстельность инсулиновых рецепторов …компенсаторно возрастает уровень глюкозы, что и повышает свёртываемость (w) данная рекомендация также снижает нагрузку на печень и почки за счёт аммиака

***
От паразитов ребенку: Достаточно безопасно в случае моего ребенка работали свечи Тыквеол, сразу через капсулу толстой кишки, что, как мне показалось, вызывало меньше осложнений в плане отечных запоров.
Первый же цикл использования свечей выдал порцию веревочных, это чисто на мой дилетантский взгляд (но больше никогда ничего не давали, и после их использования нас надолго посещала изнуряющая эозинофилия, с которой на тот момент я не могла справиться.
Больше ни на каких мероприятиях, которые я пробовала применять, я не увидела никак жителей.
А сама эозинофилия, с которой организм не может быстро справиться, не так безопасна для детских уязвимых мембран.

Чем больше машин на дорогах, а кадмия в круговороте веществ в природе, алюминия и пластика в посуде, свинца повсюду, ртути в при/ -ках, тем больше гадов будет сидеть в нас.
Так что лечить надо от этого нашу детоксикацию.
Даже руководители научных институтов паразитологии говорят нам о том, что как участники биологических процессов они в природе имеют свою роль.
Но мы продолжаем страдать от последствий самолечения.
Это бесконечная тема. На которой, как на главной боли (страхе) населения России (в отличие от других стран) врачи всех профессий (отличных от паразитологии) руководствуясь своим авторитетом, будут делать себе состояние, а людям проблемы.

***

Почему очень плохо от всех добавок? Тошнота, вздутие, сердце колотится, боль в правом
Чисто вегетативные симптомы (истощена нервная система, нарушилась регуляция
• вегетатики)
Нередко у моих пациентов такая ситуация
Не позволяет начать лечение
В лили случае отправляю к терапевту за каким то минимально активным успокаивающим препаратом
От афобазола до адаптола В 90% случаев помогает
Тот же механизм участвует в развитии
СРК


***

Шум в левом ухе после ковид. УЗИ сосудов и лор без патологий. Как убрать шум?
Механизм образования шума простой
Имеется нейровлспаление или
банально вялотекущее воспаление в среднем ухе
Ещё наблюдается сосудистый периферический спазм после ков.
• Как выйти из этого состояния?
Противовоспалительная терапия
Кроме природных бактерицидных добавок можно работать все также , с помощью активации жёлчи, которая просанирует тонкую кишку (кладезь иммунитета
Сосудистый тонус снимается капельницами с ноотроопами
Которые также люто ненавидит докмед режим)

***
Волосопад: Капаю аминокислоты с минералами внутривенно,сегодня был первый раз
Далее подключу комплексные водо и жирорастворимые внутривенные витамины

***

, трифала может усиливать ветер. В таком случае ее можно попробовать принимать в смеси с маслом Гхи.
Средства для слизистых подходят но надо выбирать такие которые не будут усиливать холод в жкт: облепиховое масло, картофельный сок 

***

Сало свиное будет холодное и тяжелое. Будет усиливать слизь и желчь за счет жирности. Не для слабого пищеварения.

***

## льняной кисель:

1,5 ложки семян или льняной муки
0,5 литра воды
по щепотке мускатный орех, корица, сухой имбирь
горсть любых ягод
Муку размешать в воде комнатной температуры, потом довести до кипения и томить 2-3 минуты.
Хранить нельзя.
***