форма в виде ректальных свечей.
В составе тиоктовая(альфалипоевая кислота)
Рибофлавин 
Кокарбоксилаза
Все необходимо для клеточного дыхания

При коррекции СДВГ мы смотрим на каждого сдвгешника индивидуально, но при этом следует:
 не делать сладкие перекусы и снизить количество
  быстрых углеводов в рационе
 не делать для ребёнка из пищи культ (постоянные вкусности, сладости, съедобные награды и тд., ибо это будет подсаживать ребёнка на еду и он будет сливать на ней свой дофамин, даже в какой-то
  степени это повысит риски рпп)
 убрать весь мусор из питания (трансжиры,
  красители и тд.) 1
 убирать продукту непереносимости

 - восполнять ребёнку белок (для синтеза дофамина это очень важно, как и для многих важных
  процессов в организме)
 устранять гипоксию (снижать тромбоцитоз, решать вопрос с аденоидитами, восполнять железодефицит и тд.)
 - база: омега 3, магний, цинк, бешки
 - добавки для улучшения кровотока и снижения гипоксии: гинкго, Мексидол и тд (
  - работа с кишечником и пищеварением
- Согласовываться со специалистом!!! И очень важно доверие к вашему спецу и собственный анализ ситуации/работа над ошибками.

Взрослого сбвгешника можно только поддержать биокоррекцией (основное вчера подробно изложила в сторис) и ему самому научиться дружить со своей особенностью. Чаще это люди склонные к дефициту дофамина!
Поэтому нужно беречь его, если постоянно объедаться, радовать себя по Зр/день сладостями, подсесть на сериалы/игры, не спать ночами, сливать всю энергию и запал на сплетни и тд., То ситуацию будет поправить сложно.

Цераксон - это холин для гиперактивной Милы:) Цераксон для взрослых доза 2000 в день максимальная.Ребенку можно 500. аналог - глиатилин
На уроках она сидит прекрасно, но дома не всегда усидичива
и Урсофальк - для нормализации обмена желчных кислот.

Нельзя стимулировать мозг, если из него итак нечего выжимать.
Основной акцент на дополнительные жиры в рационе: омега, мст, оливковое масло.
+ Сокращение углеводов, если есть их избыток.
В отношении апатичных детей нужно смотреть, что у них с гормонами.
И нет ли воспаления вялотекущего в головном мозге.
Таким детям (если они относительно здоровы) можно начать с физической активности для улучшения кровотока мозгового. Из препаратов: гинко билоба

Основа лечения СДВГ: Наладить детокс, начиная с кишечника. Из добавок магний (мне нравится биогена «7 солей магния»)
Для начала попробуйте холин и магний.
Да, еще витамины В
здесь важны всегда


•Вместе бадяжим Стимол с актафлором С - вместе потом пьем!

синдрома проницаемости кишечника.
Начать можно с моего бесплатного гайда по
СИБР У. На первом этапе при чистом питании можно подключить Пермеа
Регул от @waybio

***

Лизинг от вирусов - Можно и кормящим при герпесе Оптимально с цинком или витамином Cv
Разовая дозировка - 1000мг,
разбить на 2-4 приёма в день.

Что даю для лечения герпеса:
лизин (з р/день)и Цинк I5мг + Мешаю с витамином С и глицином: для синтеза глутатиона. Побрызгала ему рот коллоидным серебром, чтобы герпес не перешёл в рот. И капнула на сам герпес каплю GSE (экстракт грейпрутовых косточек). И дала такой
Л-карнитин - У организма должен буть ресурс, энергия на борьбу с вирусом!
Поэтому, митохондриальная поддержка нужна реально всем, в период болезни


Будут крепкие митохондрии : организм справится со всем
А митохондрии передаются по женскому роду, от матери к ребёнку.

Базовые добавки ребенку для поддержки митохондрий: PLASMA MARIN OT КОПМЕД.
И MITOREGEN ОТ КОПМЕД.
ЛИБО MITOCHONDRIE OT ТЕРАСИЕНС.
ЕСТЬ У МЕНЯ НА @WAY BIO


МИТОХОНДРИАЛЬНЫЙ КОКТЕЙЛЬ
ДОЛЖНЫ ПИТЬ ПОСТОЯННО! ЛУЧШЕЕ | РЕШЕНИЕ ДЛЯ РИД БЫЛО БЫ, ЕСЛИ БЫ СПРОСИЛИ МОЕГО СОВЕТА, ЭТО
MITOCHONDRIE OT ТЕРАСИЕНС.
МЕМОНТОНИК С ГИНКГО

***
Поддержка надпочечников 

ИЗ ВАЖНЫХ ЭТО CORTIREGUL
SPIRULINE
D3
OMEGA 3
VIT C
ASTAXANTHINE
BILE. HEPATOBILE lODE
THYROSTIME
SAFRA

***

очень сильно повышен билирубин у новорожденного?
Таурин, по тоомг, 3-4 р/ день до кормления. 10 мг на кг веса так же может быть достаточно. (поговорить с врачом для дозы).
Высокий билирубин для новорождённых нейротоксичен, а таурин имеет способности снижать его действие на ЦНС