Когда я от медиков по поводу своего ребенка слышу: «кальций у него в норме» при этом они смотрят в анализы на уровень кальций в сыворотке, не зная до конца его истории, я спрашиваю:
«А Вы когда-нибудь на своих амбулаторных приёмах ( те когда пациент на своих ногах) видели отклонения кальция от нормы по референсам лаборатории?»
И дальше пауза или «переход хода»…потому что не видели.

Потому что единственный раз, когда я реально видела низкий уровень кальция в крови - это была реанимация меня. И я тогда ходить не могла. И стоять.
И это было на фоне жесткой гиповолемии, полиурии и после резкой отмены конских для моего организма дозировок гормональных капельниц.
На самом деле такая отмена, если человеку после этой отмены совсем плохо (как было мне), может закончиться совсем плачевно.
И кальция при его уровне = 1 ммоль/л в моей сыворотке и при норме 2,20 - 2,55 ммоль/л (т е даже не граница референса) мне совсем не хотелось.
А при его приёме в самой физиологичной форме - фосфат кальция - мне было очень плохо, хотя мне его рекомендовали (когда своя - моя голова совсем ничего не соображала).
Я понимала, что он мне не нужен. Это я такой живой пример привожу для того, чтобы было понятно, что по уровню электролитов в сыворотке тем более кальция, мы не можем однозначно понимать - есть дефицит или нет.
При уровне кальция в сыворотке даже 2,3 ммоль/л без понимания других специфичных показателей кальциевого обмена уже может быть дефицит кальция в организме.
Так что не всегда стОит ориентироваться на уровень кальция общего в сыворотке крови.
А мела хочется именно при общем дефиците кальция в обмене, и, если речь вести о форме конкретно глюконата, что тоже в данном случае не маловажно, то речь ещ и о запросе на коррекцию углеводного обмена.

Глюконовая кислота, с которой связан кальций в глюконате кальция, активизирует обмен веществ в организме, повышает работоспособность мышц и оказывает другие полезные действия на организм. Речь об окислении глюкозы. С которым у нас у всех что-то да не так.
А если учесть, что именно беременным так хочется мела, а им так важно качество углеводного и белкового обмена, и достаточность кальция, то, похоже, в Вашем случае речь и о том, и о другом если другой формы кальция Вам не хочется.
А что именно Вам нужно предпринять, это уже разбирать нужно конкретно в Вашей истории.
Но кальция глюконат вероятно для Вас в первую очередь
Главное с лимончиком или чем-то другим кисленьким, иначе кальция глюконат может снижать уровень соляной кислоты.
А если интуитивно кисленького не хочется, и ухудшения пищеварения Вы не { чувствуете, значит без кисленького.