В ряде стран парацетамол занимает первую строчку в списке причин поражения печени, которое приводит, в том числе, к летальному исходу.

Парацетамол серьёзным образом истощает глутатион, антиоксидантную защиту.
У многих детей с этим итак проблемы! Если вы даёте ребенку жаропонижающие строго, очень строго соблюдайте дозировку!
Старайтесь обойтись минимальными дозами!!!!
Всегда держите в аптечке
АЦЦ или NAC, он является антидотом.

Ацетилцистеин активирует синтез глутатиона важного фактора химической детоксикации

Ацетилцистеин защищает клетки организма от влияния свободных радикалов как путем прямой реакции с ними, так и поставляя цистеин для синтеза глутатиона. Ряд исследователей считают, что именно второй механизм действия препарата наиболее важен (Shattuck K.E. et al., 1998). Уровень содержания глутатиона в клетках организма во многом определяет устойчивость к окислительным воздействиям и имеет тенденцию к снижению с возрастом.
Кроме того, препарат можно использовать в качестве иммуномодулятора и антимутагенного средства (Остроумова М.Н. и соавт., 1994), а также как радиопротектор у лиц, подвергшихся воздействию ионизирующих излучений.


***

С желчью обязательно нужно работать.
Иначе риск холестаза.
По утрам на тощак обязательно пить теплу воду с медом и лимоном. Пару стаканчиков.
Пить мягкие желчегонные.
Tudca, артишок (мягкие дозы, назначенные специалистом)

***
ОРВИ ГРИПП ВЭБ ВИРУСНЫЙ ПРОТОКОЛ

протокол поможет вам во время
острой вірусной инфекции или вспышки
латентного в|руса (например, герпеса или ВЭБ).
Цель состоит в том, чтобы помочь организму восстановить баланс, для того чтобы он мог бороться с в|русом.
Инфекция, обвчно, вызывает воспаление и сильное окисление организма.
Я советую вам применять протокол как можно быстрее в начале инфекции.
Потому что ВІрусы используют наши
клетки для синтеза новых в|русных фрагментов - чем быстрее мы укрепляем наш гомеостаз (биологический баланс), тем быстрее останавливаем распространение вируса.

Биодоступный витамин А в аптеке будет, поэтому ретинол, а не бета-каротин, лучше всего в сочетании с D и К.
Цинк 15 мг, лучше всего в сочетании с кверцетином, который повышает эффективность цинка.
Мелатонин от 1 до 3 г в сублингвальном спрее от копмед, либо пока не придет, купить аптечный: мощный антиоксидант и средство для сна, часто нарушается во время инфекции: вечером и, в частности, перед сном.
Витамин С, лучше липосомальный 1000 мг 2 р в день.

Каплю йода Люголя можно использовать для промывания носа, для местного действия. йод от therascience прием дневную дозу каждый день следует принимать вместе с селеном так же есть на @way.bio : противовирусный, антибактериальный, а селен является антиоксидантом.
Принимайте дневную дозы йода каждый день, потому что он также является отличным детоксикантомю.
Лекарственные грибы: рейши, шиитаке, маитаке есть на @wav.bio
Касторовое масло для печени каждый
день и NAC.

Очистите воздух в доме: проветривание +++,
НЕРА-фильтр, свечи из чистого пчелиного воска, диффузор прополиса и/или противовирусные эфирные масла, такие как лаванда, равинтсара, эвкалипт или другие
@way.bio
Максимально уменьшите воздействие ЭМП (измените работу калиевых каналов, особенно на иммунных Т-клетках): выключите WiFi, используйте как можно меньше электроинструментов (не кладите ноутбук на колени во время просмотра фильма!!) , если вы не можете перестать им пользоваться: устройство Somavidic станет хорошей инвестицией, камень шунгит также, обладает анти-ЭМП свойствами

В области противовирусных и иммуностимулирующих средств лидером является эфирное масло равинтсары
(Cinnamomum camphora), «листья, годные для всего» на малагасийском языке, откуда оно происходит.
Обладает четко установленной противов/ русной активностью благодаря активным ингредиентам, основными из которых являются оксиды терпенов (1,8-цинеол), терпеновые спирты (альфа-терпинеол) и терпены (пинены).
Он также имеет молекулы, общие для эвкалипта, что объясняет, почему к его противов/русному действию добавляется противокатаральное действие, столь полезное в случае пищеварительного или
ЛОР-вируса, вызывающего катар. Оно также признано долгожданным антибактериальным действием, поскольку вирусы и бактерии часто связаны (вирус открывает дверь для бактериальных инфекций).

Оно также признано сильнейшим антибактериальным действием, поскольку в/ русы и бактерии часто связаны (вирус открывает дверь для бактериальных инфекций).
В/рус имеет возможность укорениться из-за снижения иммунной защиты, эфирное масло будет действовать, повышая эту защиту, в данном случае иммуноглобулины А и М (IgA и
IgM).
Есть биологические и клинические доказательства его потрясающей эффективности в результате многочисленных исследований.
Ravintsara имеет возможности для покрытия рисков в области инфекционных заболеваний.

Исследовательский центр в Австралии измерил вирулицидную активность эфирного масла чайного дерева в отношении в/руса H1N и получил многообещающие результаты. Были проведены и другие исследования действия эфирного масла мяты перечной на в/русы герпеса (HSV1 и HSV2): контакт между этими вирусами и эфирным маслом мяты перечной в течение менее 24 часов уничтожает их. Продолжаются дальнейшие исследования коконав/ русов, в/руса Коксаки, в/руса монОнуклеоза и в/руса гепатита В HBV.

В области иммунитета было бы очень желательно смиотреть все же в сторону эфирных масел в борьбе с простудными инфекциями.
В самом деле, против них химические методы лечения почти бессильны, потому что они проявляются неявно и подрывают молча иммунитет и мы на них особого внимания не уделяем.
Потому что мы привыкли к в/русным и ( бактериальным инфекциям, дающим ясные симптомы, горячим инфекциям с лихорадками и катарами, сопровождающимися известными иммунными реакциями.
В нас живет много бактерий, E.Coli, Klebsielle,
Bacillus, Staphylococcus, Streptococcus, Borrelia T.
д., которые необходимы для нашего метаболизма, в котором они активно участвуют. Однако в избытке они оборачиваются против нас. Пища, стресс и загрязнение окружающей среды несут ответственность за эти дисбалансы.
Грибы, бактерии, в/русы: у эфирных масел есть силы для борьбы со всеми ними.
Так же как и действия более легкие, более гибкие. более индивидуальные, которые помогают управлению почвой пациента

Эфирные масла помогают нам защитить наш иммунитет, воздействуя на флору и слизистую оболочку кишечника. Эфирное масло гвоздики идеально подходит при кишечном брожении (вздутие живота в правой части толстой кишки и газы без запаха), очень распространенного в нашей богатой сахаром диете. Что касается кишечного гниения (вздутие левой кишки и очень вонючий газ), рекомендуется эфирное масло благородного лавра или эфирное масло мускатного ореха. Так что использование лаврового листа в приготовлении пищи очень полезно
Большая слабость антибиотиков заключается в том, что они действуют на бактерии через одну молекулу, которую бактерии могут легко обходить и дальше вырабатывают резистентность. В то время как эфирное масло действует через тотум (или совокупность молекул, в предыдущих я описала некоторые молекулы) растения, что означает, что каждая молекула взаимодействует с другими в синергии, сложность механизма которой до сих пор остается неясной для науки!

Еще одна перспективная область - спасающее жизнь лечение гиперпроницаемости кишечника.
Согласно научным исследованиям, все фенольные масла (содержащие фенолы) снижают гиперпроницаемость кишечника, являющуюся источником многих патологий.
Они позволяют восстановить баланс внутренних органов, восстановить функции слизистой оболочки кишечника, подорванной санитарно-индустриальной диетой, ( отравленной химическими веществами и обедненной витаминами, минералами, клетчаткой, антиоксидантами и специями.
Сегодня люди эти чудо вещества заменили на приемную врача... Драгоценные специи больше не появляются в блюдах, наши столы унылы и слишком углеводны, что порождает процесс гниения и дисбаланса.

Вит С при темп самый лучший это натуральный из Ацеролы. Я часто говорю о нем, но вы забываете, а каждый день повторять одно и тоже не могУ.
Когда высокая темп, нужно отпаивать медом, лимоном, электролитами. давать вит С из Ацеролы, как отхаживать при темп есть посты.

***

Чаще всего аденоиды разрастаются у детей с истощенными
надпочечниками!
Стоит проверить уровень кортизола и кортикостероидов.

***

По поводу отёка и в целом ацидоза , который при вирусных всегда есть
Димефосфон…только
недавно его вспоминали
Я его люблю капать...при
ЛОР-инфекциях (в том числе вирусных) он хорошо помогает
Есть раствор для приема внутрь..спектр действия в целом широчайший

Вирусняк вгоняет в ацидоз, межклеточное пространство «засрато», отёчность по утрам и в течении дня сохраняется...
Димефосфон здесь как нельзя лучше подойдёт, у меня стоит на столе, не могу себя заставить его
ВЫПИТЬ дрянь редкая на вкус. Является противоотечным, защелачивает, адаптогенное и иммуномодулирующее действие оказывает димефосфон.

Я все такие выпила его))) смешала с пакетиком стимола (он кисленький;
как раз для поддержки печени актуально) + минералка! И эта мерзкая горечь Димефосфона заглохла в этом всем!)