Если сбивая ее при обычной простуде можно обычно отделаться лишь продлением болезни с 2-3 дней до 2-3 недель, то если сбивать температуру при кори, вполне можно заполучить менингит, энцефалит и панэнцефалит.
Если вы температурофоб и любитель антипиретиков, и мысль о температуре в 10°С повергает вас в ужас, то - выскажу сейчас крамольную мысль - при условии, что
вы не делали ранее вакціны с алюминием, я
вполне допускаю, что для вас будет безопаснее привться от кори, чем закидываться ибупрофеном в случае кори


***

Вялый ребенок и без магния вялый. даже если у него и имеется дефицит магния. При классической миастении (которая связана с образованием гител к рецептору ацетилхолина) гний противопоказан (в периоде обострения так точно).
) "Дотация магния еще больше расслабляет мышцы, в том числе гладкие мышцы сосудов, что может снижать артериальное давление и компенсаторно вызывать возбуждение (за счет выброса адреналина, чтобы
эти сосуды сузить). ПОЭТОМУ, ДЛЯ СВОИХ ПАЦИЕНТОВ И В КУРСЕ, Я ЧАЩЕ РЕКОМЕНДУЮ СТИМУЛИРУЮЩИЕ ФОРМЫ МАГНИЯ, ТАКИЕ КАК МАЛАТ, ЦИТРАТ.
По крайней мере, они не будут снижать тонус так сильно, как например глицинат. По этой же причине нужно быть внимательными с магниевыми ваннами. Но там еще сульфат добить может

ПРИ ОРВИ:

Калий очень помог устранить тахикардию, можно вместо калия курагу (напоминаю, тк очень ее любим, но поблизости нет хорошей)

ДОПУСТИМ, ПРИ ТЕХ ЖЕ ОКСАЛАТАХ РЕКОМЕНДУЕТСЯ
СЛЕДУЮЩЕЕ:
работать с кишечником и снижать оксидативный стресо
ПО НЕЙРОДЕГЕНЕРАЦИИ мы разобрали с вами также
оксидативный стресс, как основной механизм повреждения мозга, и что
на место этого повреждения приходят иммунные клетки => развивается воспаление.

*Основной механизм развития:
нарушение передачи ацетилхолина в нервно-мышечном синапсе (может быть связан с низким содержанием
АХ, нарушением его передачи, нечувствительностью рецепторов)
Также, имеют значение метаболизм калия, натрия, кальция, магния.
Такие дети часто будут плохо реагировать на магний.

Жалобы у мамына.
медлительность ребёнка.
Не потеет( даже когда / занимается •
гимнастикой), тенденция
* к запорам, высокая плотность мочи, пищевая избирательность. Все это означает, что только накапливает токсины и не
• выводит их. На гирудотерапии чувствует себя в разы лучше