БОЛИ В ГОРЛЕ
Это не только стресс, длительное пребывание в напряжении и усталость.
И это не только «блок на уровне» горла, из-за которого вы не можете попросить о помощи или словесно себя защитить.

Это ещё и борьба с собой. Борьба между «молчи/кричи» - когда ты больше не можешь носить в себе то, что так долго болит, и но и проявить это в мир тоже очень страшно. Чем чаще обострения воспаления, тем сильнее проявляется конфликт.


***
Ожог

ЧТОБЫ ОБЛЕГЧИТЬ БОЛЬ
• НАНЕСИТЕ КОМПРЕСС С ХЛОРИДОМ МАГНИЯ:
БОЛЬ НЕМЕДЛЕННО ПРЕКРАТИТСЯ.
У ВАС ВСЕГДА ДОЛЖЕН БЫТЬ ДОМА ХЛОРИД МАГНИЯ:
1 ПАКЕТИК ИЛИ 20 Г НА ЛИТР ВОДЫ.
ПОЛОЖИТЬ СТЕРИЛЬНУЮ ПОВЯЗКУ ПРЕДВАРИТЕЛЬНО ЗАМОЧЕННУЮ В
ХЛОРИДЕ МАГНИЯ НА МЕСТО ОЖОГА.
КОГДА ПОВЯЗКА НАЛОЖЕНА, ЕЕ МОЖНО РЕГИДРАТИРОВАТЬ, ВЛИВАЯ ХЛОРИД МАГНИЯ, НЕ СНИМАЯ ПОВЯЗКУ.
НА ЭТОМ МЕСТЕ НИКОГДА НЕ БУДЕТ ИНФЕКЦИИ, И ВОЛОСЫ ОТРАСТУТ СНОВА ДАЖЕ НА ОЖОГЕ, КОТОРЫЙ БЫЛ СДЕЛАН ГОРЯЧИМ МАСЛОМ.
ЕСЛИ У ВАС НИЧЕГО НЕТ ПОД РУКОЙ, ВЫ МОЖЕТЕ ОБЛЕГЧИТЬ СОСТОЯНИЕ, ЗАМОЧИВ ОБОЖЖЕННЫЕ ЧАСТИ В ХОЛОДНОЙ ВОДЕ.

ДЛЯ ЛЕЧЕНИЯ ОЖОГОВОЙ БОЛИ
  АЛОЭ ВЕРА ТВОРИТ ЧУДЕСА ДОЗИРОВКА: 3 РАЗА ПО 15 МЛ В ДЕНЬ, Т.Е. 45 МЛ В ДЕНЬ ВНУТРЬ И НАНОСИТЬ МЕСТНО.
  - ХЛОРИД МАГНИЯ - НАПОМНЮ ЧТО КОМПРЕСС С ХЛОРИДОМ МАГНИЯ НА ОЖОГ - ДАЖЕ 3-Й СТЕПЕНИ - ПРАКТИЧЕСКИ СРАЗУ
- СТИРАЕТ БОЛЬ.
РАСТВОРИТЬ 20 Г В 1 Л ВОДЫ


СПРЕЙ С КОЛЛОИДНЫМ СЕРЕБРОМ (НАРУЖНО), ОРОШАТЬ РАНУ 2-3 Р В ДЕНЬ.
ТАК ЖЕ ПАНТЕНОЛ, ЧЕРЕДОВАТЬ.
ДЛЯ ПОДДЕРЖКИ ТКАНИ.
ПРОДУКТ НА ОСНОВЕ ОБЛЕПИХОВОГО МАСЛА, БОРЕТСЯ С ВОСПАЛЕНИЯМИ И ОБЕЗВОЖИВАНИЕМ.
ТАКЖЕ СОВЕТСКИЕ КОСМОНАВТЫ ИСПОЛЬЗОВАЛИ ЯГОДЫ В ПИЩУ. А МАСЛО - В КАЧЕСТВЕ КРЕМА ДЛЯ ЗАЩИТЫ ОТ КОСМИЧЕСКОГО ИЗЛУЧЕНИЯ.
- 4 КАПСУЛЫ В ДЕНЬ В ТЕЧЕНИЕ 15 ДНЕИ (НАПРИМЕР, 2 УТРОМ И 2 ВЕЧЕРОМ).
ПРИЁМ ЭТОГО МАСЛА ЛУЧШЕ ОСУЩЕСТВЛЯТЬ ВО ВРЕМЯ ЕДЫ, ДЛЯ УСВОЕНИЯ КОТОРОГО ТРЕБУЕТСЯ СЕКРЕЦИЯ СОЛЕЙ ЖЕЛЧНЫХ КИСЛОТ. И ИМЕННО ПИЩА ВЫЗЫВАЕТ ЭТУ СЕКРЕЦИЮ. ПОЭТОМУ РЕКОМЕНДУЕТСЯ ПРИНИМАТЬ HYDRAPHYT BO ВРЕМЯ ЕДЫ.ЕСЛИ ЕСТЬ АППЕТИТ. КОНЕЧНО ЖЕ.