- 20 капель эфира;
- 5 ст. л. водки;
- 1 л теплой воды;
- пульверизатор.
В качестве масла подходит эфир чайного дерева, лимона, лемонграсса, пижмы и шалфея. Добавьте летучую жидкость в водку. Залейте теплую воду в пульверизатор, добавьте в нее полученную ароматическую смесь, хорошенько встряхните сосуд. Спрей готов!
Избавиться от муравьев довольно сложно. Крошечные создания пронырливы и живучи. Иногда, после дезинфекции, они покидают помещение, а спустя некоторое время возвращаются вновь. 


Эфирные масла способны отпугнуть <u>муравьев</u> раз и навсегда. Возьмите:
- 20 капель эфирного масла мяты или мелиссы;
- 10 капель эфира лаванды;
- 250 мл спирта;
- 250 мл холодной воды.
Спирт и масло нужно перемешать, развести смесь холодной водой. Готовый спрей необходимо распылить в местах, где пролегают муравьиные дорожки. Повторяйте процедуру 5-6 раз в день на протяжении недели. Перед распылением хорошенько взбалтывайте жидкость. Данное средство также можно использовать для профилактики.

Аромалампы 
Летучие жидкости отлично справляются не только с комарами и муравьями. Они хороши и в борьбе с <u>мухами, молью</u>. Чтобы вредители покинули помещение, смешайте:
- 5 капель гвоздики;
- 5 капель лаванды;
- 5 капель лимона;
- 3 капли эвкалипта.
Отпугнуть <u>комаров</u> можно как при помощи отдельных эфирных масел, так и благодаря смеси летучей жидкости. Для этого в аромалампу стоит добавить:
- 5 капель герани;
- 5 капель туи;
- 5 капель гвоздики.
Если вы используете один вид масла, налейте в лампу 15-20 капель эфира. Достаточно 20-ти минутного сеанса, чтобы освободить помещение от неприятных насекомых. Используя брендовые миксы <a href="https://scents.com.ua/shop/catalog/dlya-doma/masla-dlya-aromalamp" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>масел для аромаламп</u></a>, вы не просто избавитесь от нежелательных насекомых, а насладитесь гармоничным букетом ароматов, ощутите благоприятное воздействие эфира на организм и создадите приятную атмосферу в помещении.