# 1. Общий анализ мочи

1. Общий анализ мочи
1. Слизь, моча в п/зр
2. Глюкоза, моча
3. Билирубин, моча
4. Кетоновые тела, моча 5. Нитриты, моча
6. Эритроциты, моча
7. Эпителий плоский, моча в п/зр
8. Бактерии, моча качественно
9. Слизь, моча качественно
10. Соли, моча качественно
11. Уробилиноген, моча
12. Белок, моча качественно
13. Бактерии, моча
14. Эпителий переходный, моча в п/зр 15. Эпителий переходный, моча
16. Цилиндры гиалиновые, моча
17. Лейкоциты, моча
18. Лейкоциты, моча в п/зр
19. Цилиндры зернистые, моча
20. Цилиндры зернистые, моча в п/зр

21. pH, моча
22. Относительная плотность мочи
23. Белок, моча
24. Candida albicans, соскоб урогенитальный 
25. Эпителий плоский, моча качественно
26. Эпителий переходный, моча качественно 
27. Слизь, моча
28. Лейкоциты, моча качественно
29. Цилиндры гиалиновые, моча качественно 30. Билирубин, моча качественно
31. Эритроциты, моча качественно
32. Бактерии, моча в п/зр
33. Уробилиноген, моча качественно
34. Кетоновые тела, моча качественно
35. Соли, моча
36. Глюкоза, моча качественно
37. Нитриты, моча качественно
38. Эритроциты, моча в п/зр
39. Эпителий плоский, моча
40. Цилиндры гиалиновые, моча в п/зр

2. Коагулограмма, скрининг
1. Активированное частичное тромбиновое время 2. Протромбиновое время
3. Международный коэффициент нормализации
3. С-реактивный белок ультрачувствительный
1. С-реактивный белок, высокочувствительный
4. Гамма-глутамилтрансфераза (ГГТ)
1. Гамма-глютамилтранспептидаза
5. Биохимический анализ крови
1. Аланинаминотрансфераза 2. Общий белок, сыворотка 3. Глюкоза натощак
4. Мочевая к-та, сыворотка 5. Билирубин общий, кровь 6. Креатинин, сыворотка
7. Железо, сыворотка

4. Протромбин по Квику
5. Тромбиновое время 6. Фибриноген
8. Щелочная фосфатаза
9. Гамма-глютамилтранспептидаза 10. Мочевина, сыворотка
11. Триглицериды
12. Амилаза общая, сыворотка
13. Холестерин
14. Аспартатаминотрансфераза
            
 6. Витамин В12 (цианкобаламин)
 1. Витамин В12
7. Кортизол
1. Кортизол, кровь
8. Пролактин
1. Пролактин
9. Ферритин
1. Ферритин
10. 25-OH витамин D, суммарный (кальциферол)
1. Витамин D, 25-гидрокси
11. Липидный профиль, базовый
1. Холестерин ЛПОНП 2. Холестерин ЛПНП 3. Холестерин ЛПВП
12. Тиреотропный гормон (ТТГ)
1. Тиреотропный гормон
4. Триглицериды 5. Холестерин
       

! Амилаза панкреатическая 
Липаза, Пепсиноген I и II, Пепсиноген I / Пепсиноген II (соотношение), Гастрин

89033587743 Сергей, 3132 - 
3102руб
