📌сохраняйте к себе!
 
❗Часто встречающаяся проблема – кандидоз или молочница. Кандидоз – это когда у нас в организме начинает бесконтрольно размножаться грибок Candida, который есть в норме. Это происходит если мы едим много сладкого, много быстрых углеводов. 
 
✅Что делаем? 
Берём чайное дерево, укрепляем иммунитет, пьем под язык (2-3 капли в день). Делаем тампоны с маслами, с тем же замечательным чайным деревом 5 капель, берём чайную ложку йогурта (без добавок), пропитываем тампон, лучше сделать его самостоятельно из марли, а не использовать аптечный. И такие тампоны нужно ставить 1 раз в день (на 3-5 часов). 
Спринцевание – две-три капли чайного дерево на полстакана воды. 
Делать сидячие ванночки – взяли тазик с тёплой водой, 5-7 капель чайного дерева.
Лучше комбинировать два метода. 

❗Следующий частый вопрос – цистит. При цистите используем орегано и масло чайного дерева. Можно дополнительно к ним добавить масло кориандра. 
 
🌿Чайное масло — под язык по одной капле два раза в день. На низ живота наносим душицу, бергамот, лаванду и шалфей – 8-10 капель смеси разводим на 30 мл базового масла, наносим её на поясницу и на низ живота. Также делаем сидячие ванночки – используем лаванду, эвкалипт. 
 
❗Как избавиться от геморроя? 
От геморроя самое лучшее – это масло бессмертника, масло гелихризума. Дорого, но эффективно. Кстати, оно же великолепно от варикозного расширения вен. Смешиваем с базой, оно шикарно убирает сосудистые звёздочки, проблемы с венами, 5 мл на 50 мл базы.

🍃Лечим цистит: 
1. Сидячие ванны (лаванда, чайное дерево, 
эвкалипт по 2-3 капли ) 
2. Низ живота – растирание (по 8-10 
капель каждого на 30 мл базы шалфей, 
лаванда, душица, бергамот) 
3. Сандал, чайное дерево, кориандр, фенхель - внутрь по 3 капли в день (дно из масел) 
 
🍃Коррекция ПМС эфирными маслами (герань, лаванда, шалфей, 
ромашка, роза , фенхель, иланг-иланг). 
 
Методы: 
ванны, 
тампоны (3-4 капли эфирных масел разводим в чайной ложке 
базы, пропитываем тампон), 
духи, нанесение на точки, 
свечи ( 1-2 капли эфирных масел растворяем в 5 г растопленного на водяной бане масла какао, лепим свечу). 
 
Делаем циклом, за неделю до месячных. Эти же методы помогут для предотвращения раннего климакса. 
 
🍃Боли в критические дни.
Лимон, мята, лаванда, ромашка, майоран, фенхель – наносим на живот и поясницу, 10 капель на 20 мл базы 
 
Горячий компресс на живот ( по 3 капли майоран + лаванда+ фенхель) разводим в 20 мл базы, пропитываем салфетку и кладем на живот.
***

ПЕРХОТЬ

🦠Перхоть на голове это кандида (грибок), нервишки и стресс и дефицит цинка (идёт из-за дефицита витаминов группы В , а они от дефицита витамина Д 
И все эти проблемы идут из кишечника (тип питание, стрессовое заедание , нарушение сна)  

🤔Причина 2 - в применении сульфатных шампуней, они высушивают кожу и скрывпют проблему . 
Необходимо перейти на бессульфатный Защитный шампунь доТерра. Он очень экономичен. 

Эфирные масла, используемые от перхоти: 
чайное дерево, лаванда, розмарин, эвкалипт (есть в бриз) , 
можжевельник. 
Можно выбрать одно из перечисленных масел и добавлять 2-4 капли в порцию шампуня перед мытьем. 

Можно сделать 

СМЕСЬ 1 
по 4 капли розмарина и эвкалипта, добавить в порцию шампуня и вымыть голову дважды, тщательно массируя кожу головы. Повторное мытьё требует воздействия шампуня 2-3 минуты (можно считать до 120-180). Мыть голову следует по мере необходимости, как минимум, каждый 3й день. На начальном этапе образование перхоти может усилиться, но это индивидуально.

СМЕСЬ 2 
5 капель ладан 
5 капель чайное дерево 
5 капель розмарин 

Можно добавить в чайную ложку водки/спирта и в 150 мл дистиллированной воды и в спрей. 
Встряхнуть и пробрызгивать кожу головы

****

Все себе сделали масляную смесь ? - лаванда, чайное дерево, ладан ? - это смесь на все случаи жизни . Для лица , мозоли, порезы, укусы и тд.

***

Грибок кожи и ногтей 

Как устранить грибковое заболевание кожи (ногтей) 

Вариант 1
Используем натуральный уксус и эфирные масла.
Делаю смесь:
✅10 мл натурального уксуса
✅15 к. эм чайного дерева/найоли
✅15 к. эм пальмарозы
✅15 к. эм лаванды
✅10 к. эм лимона

Смешать, хранить в бутылочке из тёмного стекла при комнатной температуре.

Как использовать
✔️принять душ и протереть стопы и ногтевые пластинки этой смесью. Можно использовать пульверизатор, но тогда расход смеси получается больше.

Как это работает
Грибки не могут развиваться в кислой среде. + Входящие в смесь эфирные масла оказывают мощнейшее противогрибковое действие.
Если какой грибок прицепился на кожу и планировал там обосноваться-такое протирание нарушит все его планы!

Этой же смесью можно пользоваться для лечения грибка ногтей как дополнение к основному лечению. Особенно эффективно протирать кожу и ногти после распаривания ног в мыльно-содовой ванночке.

Вариант 2. Более простой 

Сделать смесь в бутыльке с роликом : базовое масло 10 мл, ЭМ орегано 10 к. и чайное дерево 10 к. . Наносить несколько раз в день на ногти примерно 2 недели. Далее можно эм лимона через базу.

***

Чайное дерево и орегано.

Также орегано будет эффективно в борьбе с бактериями,грибками и глистами при нанесении на позвоночник и стопы в разведении 2 к на 10 мл в сочетании с Чайным деревом и Он гард.
Эфирные масла попадают в кровь через кожу уже через 22 секунды и действуют в организме 2 часа.
 Доверяйте также внешнему нанесению. Оно не менее эффективно.

 Орегано прекрасно помогает при ОРВИ и простуде при нанесении в разведении базовым  маслом 2 к на 10 мл на позвоночник и стопы, входить в состав противовирусной бомбочки. При нанесении на стопы борется грибком стопы.

***

[28.04.2022, 11:06] Юля Глава Дотерра: Рекомендации специалистов. 
(реб. 3-4 года) 
#ДЕРМАТИТ
#АЛЛЕРГИЧЕСКИЙ 
Дерматит имеет аллергическую природу. Главный акцент необходимо сделать на использовании гипоаллергенной диеты.
Для здоровой кожи очень важны полиненасыщенные жирные кислоты омега-3ЕРА, т.е. необходимо принимать АйКьюМега по 1/3 чайной ложки в день с едой на регулярной основе. Дополнительно можно детские жевательные витамины «От А до Я» по 1/2 таблетки 2 раза в день с едой. Обязательно нужен пробиотик ПиБиАссист Джуниор по ½ пакетика за час до сна.
Эфирное масло Лаванды обладает антигистаминным (противоаллергическим) действием. Лаванду можно наносить на пораженную область кожи, а также использовать для массажа стоп перед сном, смешивая с базовым кокосовым маслом (3-4 капли на столовую ложку), или использовать Лаванду в роллере. Очень хорошо использовать смесь лаванды и ромашки римской в пропорции 1:1, а затем развести кокосовым маслом. Ещё варианты: эфирное масло бессмертника, копайбы, ладана.
Перед применением масел необходимо сделать тест на индивидуальную переносимость: лёгкий мазок разведенного масла зубочисткой на запястье или за ушком и наблюдать 24 часа. При отсутствии неприятных явлений можно использовать.
[28.04.2022, 11:06] Юля Глава Дотерра: Экзема, дерматит, псориаз) 

10 кап чайное 
10 кап лаванда 
10 ладан 
10 бессмертник 
3 ягоды можжевельника
3 лемонграсс
5 герань/Роза/яроу (на выбор) 
15 мл или 30 мл  базового масла лучше Жожоба или Аргановое пожирнее, кокосовое тоже можно
Кунжутное тоже 

Или в спрей и распылением или в ролик

***

✅ДЕТОКС ПРОГРАММА ✅


Показания
- кандидоз
- давление
- паразитоз
- молочница и цистит
- герпес
- акне
- мигрени
- сниженный иммунитет
- сезонные программы


1 этап: GX ASSIST от doTerra-
Формула, состоящая из эфирных масел терапевтического качества CPTG с сильным противогрибковым действием: душицы, чайного дерева, лимона, лемонграсса, мяты перечной u тимьяна.
Выпускается в капсуле, гарантирующей максимальную доставку эфирных масел в кишечник.
Пить курсом 10 дней в месяц, с целью очищения организма, устранения грибковой флоры, нормализации иммунитета, выведения продуктов распада микрофлоры.


Принимать по схеме:
1-й день 1 капсула утром
2-й день 1 капс утром, 1 капс. в обед
3-й -5-й день по 1капс.- 3 раза в день (утро, обед, вечер.)
6-й день по 2 капс 3 раза в день
7-й- 8-й дни по 1 капс 3 раза в день.
9-й день по 1-й капс. 2 раза в день (утро, обед)
10-й день 1 капс утром.
Во время еды.
Во время приема возможно недомогание, тошнота и сонливость. Употребление воды с цитрусовыми (апельсин, лимон, грейпфрут) облегчит состояние.
Нужно пить 2-3 литра воды в день с добавлением сока лимона (кислая вода )

2-й этап: PB Assist oт Doterra является запатентованной смесью эффективных пробиотиков гарантирующей доставку, как минимум 1 биллиона эффективных живых СFU в одной дозе (шарике).
Трёхслойная защитная капсула позволяет доставить бактерии в кишечник, минуя агрессивную среду желудка. Как показали клинические испытания, защитный энтерический слой изготовленный с помощью новейшей технологии защищает пробиотики не только от кислотной среды в желудке, но и сохраняет их от высыхания при долгом хранении и транспортировке.
РВ содетжит 5 оригинальных культур пробиотиков включающих: L. acidophilus, B. bifidus, B.longum, L.plantarum, L. Caseli.

РВ способствует пищеварению, нормализуя количество дружелюбной флоры в кишечнике и создавая враждебную среду для патогенной флоры, тем самым устраняет дисбиоз.
РВ способствует повышению иммунитета и выработке витаминов группы «В» в кишечнике.
Помогает оптимальному усвоению питательных веществ из кишечника.

Способ применения: по 1 шарику 3 раза в день с едой в течение 5 дней после курса GX, чтобы создать условия для восстановления собственной микрофлоры.

Перерыв 2 недели,
курс повторить.

Важно весь период приема препаратов соблюдать диету, включая перерывы.

Исключить из рациона!
-Белый хлеб, изделия из белого хлеба,
- сахар, выпечку,
-дрожжесодержащие продукты.
-алкоголь,
- кофе
- молочные продукты (мороженое, молоко, сыр, масло сливочное, творог и т.д.).


Рекомендую в поддержании к этой программе добавить 

✅ псиллиум , ежедневно вечером в 21 час - 1 чайная ложка на стакан воды . Начинать на 3-4 дня до курса, весь курс и продолжить 3-4 дня после курса