Системный кандидоз - это полный
иммунодефицит ,это крайняя степень
болезни, а не стадия усиленной
персистенции патогена ,когда на него ещё можно влиять мягкими мерами
Спросите у гинекологов- как выглядит
слизистая влагалища, при обострении то же самое происходит в кишечнике -
только симптомов ярких, таких как зуд нет, Но слизистая при этом страдает, все иммунные силы брошены на нейтрализацию колоний размножившихся грибов. 

Многие многие кожные заболевания
ассоциированы с избыточным дрожжевым ростом системного
кандидоза, как единственное
проявление болезни просто глупо !
Кандида снижает иммунитет - она
отвлекает на себя внимания сотен тысяч
иммунокомпетентных
клеток, которые должны бороться с
раковыми клетками, вирусами, воспалением! Воспаление, которое запускают грибы вместе с вирусами приводит к полипам.

Кандида вырабатывает тартаровую кислоту, которая проникает в
цикл Кребса вместо трикарбоновой
кислоты, и ведет себя как активный
метаболит, порождая блокировку. Цикл
Кребса происходит в митохондриях и состоит из ряда химических
реакций, необходимых для создания одних веществ, разрушения
других, и в сочетании с другой серией реакций, называемых окислительным
фосфорилированием, для производства
энергии в форме АТФ.

Если цикл Кребса и аэробный реэкспорт
менее эффективны, для производства энергии клетка должна использовать другой механизм, называемый «легкий
анаэробный гликолиз». который имеет место в цитоплазме.
Это производит гораздо
меньше энергии и приводит к
образованию молочной кислоты. Уменьшенная доступность энергии
заставляет клетку регрессировать к более элементарному и менее
специализированному поведению, такому как поведение эмбриональных клеток, направленное прежде всего на выживание и размножение.
Наоборот, дифференцированные и
специализированные клетки, такие как клетки мозга, сердца, мышцы и печени,
требуют много энергии.


Триггер, специфическое топливо цикла Кребса, представляет собой молекулу ацетил-КоА — конечный продукт распада
сахаров, белков и жиров. А когда не хватает кислорода, программа предвидит, чтобы чистая пировиноградная кислота из сахаров или углеводов перерабатывалась в другой метаболический путь, который также может происходить в отсутствие кислорода, называемый анаэробным гликолизом. Это, однако, приводит к производству только двух молекул
АТФ против 36 из из реакции аэробного цикла .это примитивный, экстренный метаболический путь, который
устанавливается также в раковых клетках, где он становится
приоритетным и создает ситуацию ацидоза, поскольку он
приводит к образованию молочной кислоты.

Теперь мы лучше понимаем важность правильного дыхания. Мы должны различать эти два типа реакций, разные, но тесно связанные, которые происходят
В митохондриях. 
 
Цикл Кребса, который одновременно:
а) Пункт прибытия метаболизма, потому что он перерабатывает продукты разрушения сахара или углеводов, жиров;
б) равная точка метаболизма, потому что на уровне различных пассажей возникают различные цепи или
метаболические пути с образованием холестерина, аминокислот, гемоглобина, составляющих нервных структур.
в) Окислительное фосфорилирование, при котором используются электроны, атомы кислорода и углерода с
образованием воды, уйглекислый газ, энергия, тепло.

***

Откуда взялась Candida?
Candida albicans является привычным
хозяином нашего кишечника, где она
мирно сосуществует в балансе с другими
микроорганизмами в форме дрожжей или белой, внешне гладкой, светящейся сферы.

Проблема возникает, когда она превращается в мицелий, который
испускает выпуклости (или гифы), которые образуют пространство и проникают в ткани органов. 
Эти элементы определяют на уровне
пищеварительного тракта хроническое
воспаление и дисбиоз (изменение
взаимоотношений между кишечными
микробами), а на уровне тканей различных органов - изменения степени их кислотности или рН.

***

Кандида любит кислотную среду. 

Большинство наших привычек смещено в
Во сторону чрезмерного потребления
кислых и подкисляющих веществ, или к
сниженной элиминации этих веществ. На уровне жидкостей организма,
органических жидкостей и матрикса, в
средние века образ жизни и пищевые
привычки благоприятствовали
распространению щелочной фазы. В наше время в промышленно развитых странах привычки жизни, стресс, поведения привели к распространению кислотной фазы и хронического воспаления, которые можно измерить с помощью оценки pH мочи.

Если мы не будем правильно питаться, мы никогда не решим проблему.

После терапии у нас наверняка будут некоторые улучшения; но они часто будут алеаторными, сопровождаемыми частыми рецидивами, в наиболее неблагоприятных случаях, ситуацией
практики хроничности (и отчаяния).

Вот список наиболее распространенных продуктов, связанных
сих кислотной или щелочной реакцией, в организме. Нам интересно знать не столько, являются ли они кислотными или
щелочными, но вызывают ли они кислотность или щелочность
в организме. Подщелачивающие продукты, которые после
окисления оставляют щелочной остаток, т.е. оставляют подщелачивающие элементы (магний, натрий, кальций,
калий).
Элементы, которые после окисления оставляют кислотный остаток, являются кислотными, то есть они оставляют
апар подкисляющие элементы (сера, фосфор, хлор). Вот почему Кандида любит серу)

Наиболее правильная диета, касающаяся проблемы pH, на
этапе профилактики и поддержания после уничтожения грибов, должна предусматривать сбалансированное
потребление пищи подкисляющих и подщелачивающих элементов.
Сам же этап ликвидации отличается. Здесь нужно действовать более радикально, по крайней мере, в этот
период.
В течение курса лечения следует соблюдать основную диету.
гипо-белковую (с небольшим количеством мяса), а также
рассмотреть и исключить следующие продукты:
Пища которая должна быть устранена
(По крайней мере во время терапии)
***

Приведенные значения относятся к РRАL (потенциал почечного ацидоза) выражено в мг-экв/ 100 г
Реакция.Знак + = подкисление Знак- 
= подщелачивани

Злаки:
Овес, хлопья - подкисление +10,4.
Нерафинированная пшеница - подкисление.
Кукуруза и полента - подкисление.
Цельный ячмень - подкисление.
Рис - подкисление + 12,5.
Интегральный рис -подкисление +4,6.
Рис парбоилд - подкисление + 1,7.
Ржаной хлеб - подкисление + 4.1.
Мука из твердых сортов пшеницы - подкисление + 6,9.
Белый хлеб - подкисление +3,7.
Спагетти - подкисление + 6,5.
Яичная паста - подкислённой +6,4

Бобовые: 
Фасоль - подкисление
Бобы - подкисление + 1,2.
Чечевица - подкисление + 3,5.
Горох - подкисление.
Соя - Подкисление.
Нут - подкисление.

Молоко и молочные продукты
Коровье молоко - подкисление +0,7,
Camembert - подкисление +14,6.
Обезжиренный йогурт - подкисление +1,5.
Сливки - подкисление 1,2.
Сыр мягкий жирный - подкисление + 4,3.
Сыр выдержанный-  подкисление.
сыр crana (пармезан) - подкисление 34,2
Сыр твердый - подкисление + 19,2.
Яйцо куриное - подкисление +8,2.

Мясо и колбасы:
Говядина нежирное мясо - подкисление +7.
Стейк - подкисление + 8.
Мясные консервы из говядины - подкисление + 13.
Телятина - подкисление +9.
Нежирная свинина - подкисление +7.
Салями - подкисление +11.
Белое мясо - подкисление.
Домашняя птица - подкисление + 8.
Индейка - подкисление + 9.
Рыба и моллюски подкисление.
Филе трески - подкисление +71.
Анчоусы - подкисление +7
Форель -Сподкисление +10,8.
Мидии и моллюски - подкисление.+8

Жиры:
Сливочное масло - подкисление + 0,6.
Животные жиры - подкисление.
Оливковое масло - щелочные/нейтральное 0,0.

Средне крахмалистый овощи:
Каштан - подщелачивание.
Картофель отварной - подщелачивание 4,0.
Артишоки - подщелачивание.
Свекла - подщелачивание.
Свежая морковь - подщелачивание -4,9.
Брюссельская капуста - подщелачивание.
Лук - подщелачивание -1,5.
Петрушка - подщелачивание.
Одуванчик - подщелачивание.
Зелёный горох - подщелачивание.
Помидоры - подщелачивание -3,1.
Спаржа - подщелачивание -0,4.
Цуккини - подщелачивание -4,6.
Брокколи - подщелачивание -1,2.
Грибы - подщелачивание -1,4.
Цикорий подщелачивание -2,0.
Капуста подщелачивание.
Цветная капуста подщелачивание - 4,0
Лучок Пучок - подщелачивание.
Тыква - подщелачивание.
Огурцы - подщелачивание -0,8.
Шпинат - подщелачивание -14,0.
Зеленые бобы - подщелачивание.
Салат-латук подщелачивание-2,5.
Баклажан - подщелачивание -3,4.
Перец подщелачивание -1,4.
Редис подщелачивание.
Сельдерей подщелачивание -5,2.
Томатный сок подщелачивание -1.
Томатный соус подщелачивание -2,8.

Фрукты

Многое зависит от типа фруктов. Есть фрукты, такие как инжир, хурма, виноград, которые особенно богаты сахарами.Лимоны, вопреки тому, что кажется ‚ подщелачивают, потому что они богаты цитратами ‚ и в желудке они нейтрализуют кислотность.

Поэтому употребляйте фрукты умеренно, избегая употребления их послееды и перед сном, потому что углеводы
и белки имеют время прохождения через кишечник намного дольше чем фрукты, которые остаються в кишечнике в течение длительного времени, с двумя последствиями: способствуют росту кандиды, и производят превращение в альдегид ‚ответственный за стеатоз печени ( жировой
= гепатоз ) необъяснимого происхождения, не вызванные вирусным гепатитом или употреблением
традиционного алкоголя, вина, пива, крепких спиртных напитков и которая сегодня, очень часто выявлена благодаря УЗИ улюдей которые ведут трезвый образ жизни .

С подщелачиванием
Киви подщелачивание -4.
Инжир
подщелачивание.
Банан подщелачивание -5.
Апельсины - подщелачивание -2.
Мандарины - подщелачивание.
Лимоны - подщелачивание -2.
Яблоки с кожурой - подщелачивание -2.
Грейпфруты - подщелачивание.
Ананас - подщелачивание -2.
Клубника - подщелачивание -2.
Абрикосы подщелачивание -4.
Груши подщелачивание -2.
Дыня подщелачивание.
Арбуз подщелачивание-1.
Виноград подщелачивание -21.
Сливы - подкисление.
Черешня подщелачивание -3.
Малина - подщелачивание.

Арахис подкисление +8.
Грецкий орех подкисление +6.
Фисташки подкисление.
Кедровые орешки подкисление.
Семена подкисление.
Миндаль подщелачивание - 7

Разное:
Алкоголь - подкисление.
Красное вино - подщелачивание -2,4.
Белое сухое вино - подщелачивание -1,2.
Слабоалкогольное пиво подкисление +0,
Молочный шоколад - подкисление 2,4.
Кокос - подщелачивание.
Кофе эспрессо и мокка  - подкисление.
Кофе инфузорный подщелачивание -1,4
Специи - подкисление.
Хлебобулочные кондитерские изделия - подкисление.
Пицца - подкисление.
Мороженое - подкисление.
Гречиха - подкисление.

К Дифлбкану (флюконазол) у грибов есть резистентность, хотя он был хорошим. 

Зато  НИСТАТИН интересен. Он ОЧЕНЬ ПЛОХО УСВАИВАЕТСЯ И
ПОЧТИ НЕ ВСАСЫВАЕТСЯ В
КИШЕЧНИКЕ НО ЗАТО РАБОТАЕТ МЕСТНО ! Его надо принимать вместе с антибиотиком, он препятствует массивному размножению кандид на слизистых ЖКТ. 

И К НЕМУ СОВСЕМ НЕТ РЕЗИСТЕНТНОСТИ У ГРИБОВ