89258209992 Анна Араратовна Мкртчян. Гинеколог Ниармедик, Фили

89037216002 Елена Васильевна Шиповская, Медлайн, Реч. вокзал

Курс http://radomir.tv/archives/category/estestvennyie-rodyi-2

Роддомы:
http://www.rodimlegko.ru/akusherskoe-soprovozhdenie-rodov-v-roddome/

http://center-akusherstva.ru/rody/roddoma/

http://естественныероды.рф/roddoma/

http://драгоценность.рф/page/roddomanb/

https://m.baby.ru/community/view/73449/forum/post/347437798/

Роды в тае

 https://ru-perinatal.livejournal.com/23820540.html

http://carpe-viam.ru/vedenie-beremennosti-i-rodi-na-phukete/

https://ru.health-tourism.com/delivery-package/thailand-c-phuket/

Естественных родов (36900 бат) или Кесаревого сечения (49900 бат) в зависимости от медицинских показаний женщины.

Наши русскоговорящие координаторы предоставят вам всю необходимую информацию и помогут в организации диагностики.
Вопросы, связанным с посещением госпиталя, можно присылать на электронный адрес interoffice@phuketinternationalhospital.com. или звонить по телефону 076 361 888 или 076 249 400 (русскоговорящий консультант доб. 3382, 3384, 3385).

Присоединяйтесь к нам вконтакте: http://vk.com/siriroj
facebook: https://www.facebook.com/groups/861806177221035/


здесь в Тайланде, а также оснащение госпиталей, и уровень сервиса невероятно выше, чем в странах СНГ. ( В Тайланде медицина платная, и у врачей высокая зарплата по тайским меркам. Около 60 000 – 100 000 батт в месяц). Родильных домов как таковых, в Тайланде нет. Рожать можно в любом госпитале. Есть муниципальные и комерческие госпитали.

***
паспорт на ребенка придется оформить, чтобы не было проблем с выездом из страны. Если будете делать паспорт старого образца, то тогда ребенка везти не нужно, только документы и фотографии. Если же делать паспорт нового образца, то они фотографируют ребенка на месте и придется ехать в Бангкок.
На сайте у них написано, что оформление паспорта занимает 7 рабочих дней, у нас получилось чуть больше. Если им звонить и напоминать - может выйти быстрее.
Если что, процедура оформления у них на сайте написана: http://www.thailand.mid.ru/Win_work/Cons_pasport.htm

При выписке родителям вручат сертификат от врача, а так же свидетельство о рождении тайского образца на тайском языке, в котором будет указана вся информация. Для Граждан РФ данное свидетельство о рождении нужно будет перевести на английский язык и заверить нотариально ( в этом Вам могут помочь непосредственно в госпитале за отдельную плату). Затем в Консульском отделе Посольства РФ в Бангкоке при наличии всех документов нужно будет оформить малышу гражданство РФ , а после этого сделать ОЗП ( загранпаспорт) .

***
Перечислю их тут, может кому пригодиться. 
1. Легко родить легко. Пособие для будущих мам. Осоченко Е.В. - спасибо инструктору по Йоге Нине из центра "Высота".
2. Ваш малыш. От рождения до 2-х лет. Уильям, Марта, Роберт, Джеймс и Питер Сирс. Если отбросить некоторые сугубо американские привычки изложения материала - информация в книге замечательная. Эта книга у меня оказалась благодарю Мужу, который умеет выбирать правильные источники.
3. Группа в контакте "Духовные акушеры" и ее автор Михаил Фомин http://vk.com/duhovnye_akushery. Михаил так же является автором разных книг на эту тему, которые мне не удалось почитать, но полагаю, стоило. Спасибо Дишечке - с хорошими ребятами познакомил. 
4. Успела посетить в Москве 1 занятие йоги для беременных в "Агапкин йога станции", где много полезного рассказал инструктор.

ВОПРОСЫ ПЕРЕД РОДАМИ:
прикладывают ли к груди? (надо бы сразу же с пуповиной)
как быстро режут пуповину? (надо оставить до 45 мин)

***
из листьев малины и по ложке оливкого масла с 34-35 недели беременности. Пила каждый день строго. В итоге, в родах не единого разрыва и царапины. 

*
мне масло примулы (вагинально), а с 38 недели и переорально + массажное масло для подготовки промежности к родам от Weleda очень хорошо помогало. 

*
Девочки масло примулы вечерней на последних 2 неделях беременности надо не преорально, а вагинально делать, по 2 капсулы
*
И в начале родов, когда схватки ещё были не очень сильные, мне муж сделал массаж промежности  - согретыми в горячей воде руками, с помощью массажного масла "Джонсонс Бейби" (но вместо него могло быть любое другое пищевое). Советую этот приём, он также минимизирует риск разрывов. 

УПРАЖНЕНИЯ ПЕРЕД РОДАМИ ДЛЯ БЕРЕМЕННЫХ 
Упражнение 1. Упражнение Кегеля
Поочередно напрягайте и расслабляйте мышцы промежности. В момент напряжения максимально сожмите мышцы ануса и вход во влагалище.
Упражнение 2. «Сумка»
Представьте, что под вами расположена сумка. Захватите своим влагалищем воображаемые ручки и попытайтесь приподнять сумку над полом. Удерживайте ее в таком положении несколько секунд. Теперь поставьте сумку на пол.
Снова ухватитесь за ручки и приподнимите сумку над полом, а теперь поднимите сумку еще выше и подержите ее в таком положении несколько секунд.
Повторите это упражнение несколько раз, стараясь поднимать сумку над полом все выше.
Упражнение 3. «Лифт»
Для выполнения этого упражнения представьте, что ваше влагалище – это шахта лифта. Начинайте подниматься от входа влагалища вглубь, к шейке матки, поочередно, как бы по этажам, зажимая разные отделы влагалища. Почувствовав свое влагалище сжатым на всем протяжении, начинайте медленно, поэтажно, расслаблять его от шейки к выходу. В конце упражнения «спуститесь на нулевой этаж», при этом чуть выпятив влагалище наружу.

**
Брать в роддом
	1	Документы (обменная карта, паспорт, родовой сертификат).
	2	Мобильный телефон (проверьте наличие денег на вашем счете) и зарядное устройство.
	3	Ночная рубашка (лучше короткая, чтобы не подворачивать ее постоянно при осмотрах и различных процедурах).
	4	Халат. Если вы рожаете зимой или в сезоны, когда на улице прохладно, а отопления в помещениях нет, выберите теплый халат.
	5	Тапочки, лучше пластиковые, которые при необходимости можно будет помыть.
	6	Носки, хлопчатобумажные и шерстяные. Если в предродовой окажется прохладно, первыми замерзнут стопы. Хотелось бы отметить, что помещения, в которых рожают, обязательно должны быть очень теплыми, недаром наши прабабушки рожали в банях. Холод приводит к выплеску в кровь адреналина, который блокирует выработку окситоцина, а значит, ослабляет родовую деятельность. На мой взгляд, стоит заранее выяснить, насколько тепло в предродовой вашего роддома, и, быть может, даже организовать при необходимости наличие обогревателя.
	7	Зубная щетка, паста, мыло, гель для душа, расческа, косметика.
	8	Чашка, ложка, кипятильник или электрический портативный чайник. В качестве чая лучше заваривать траву: после родов подойдут крапива, курильский чай, бадан, зверобой, душица, мята, мелисса. Для заваривания трав хорошо бы иметь маленький термос.
	9	Еда. Конечно, не стоит нести с собой картошку и котлеты, но и оставаться совсем без своей еды не советую. Большинство родов обычно происходит поздно вечером или ночью, а значит, первую больничную еду вам принесут не раньше 9 часов утра. Ваши родные также не смогут ничего передать в это время, ведь передачи стандартно начинают принимать с 11.00. А кушать захочется очень! Более того, это нужно для вашего здоровья. Так что лучше принести еду с собой. Вообще идеальным блюдом в ранний послеродовый период является бараний или говяжий бульон. Поскольку в реальных условиях это трудно исполнимо, прихватите с собой сухофрукты, орехи, хлебцы, сыр, баночку икры.
	10	Несмотря на то что все медикаменты, необходимые в послеродовом периоде, будут вам предоставлены, все же подготовьте что-нибудь из седативных травяных препаратов, например, настойку пустырника или пиона, таблетки валерианы. Дело в том, что в первые часы после родов вы можете столкнуться с сильным перевозбуждением, и тогда без помощи успокоительных средств заснуть будет сложно. А как раз сон в тот момент вам будет просто необходим.
	11	Трусики и хлопчатобумажные туники или рубашки на послеродовый период. То, что надето на вас сверху, должно расстегиваться, чтобы вы могли удобно кормить грудью вашего малыша.
	12	Одноразовые послеродовые прокладки и подгузники для малыша. При желании на первую ночь можете приобрести подгузник и для себя. Говорят, что переночевав хотя бы одну ночь в подгузнике, женщины уже не так охотно надевают их на своих детей.
	13	Подарки для медперсонала. Ни разу ни в одном списке не видела этого пункта, а он очень важен. И дело не в том, что с помощью шоколадки можно задобрить медсестру или акушерку. Родив своего малыша, вы, скорее всего, почувствуете огромную благодарность к людям, помогавшим вам в родах, и тогда пригодятся заготовленные сувениры. Ведь благодарить и дарить подарки не менее приятно, чем их получать. Особенно в день появления на свет твоего ребенка!
	14	Деньги (на всякий случай).