Одежду и кожные покровы обрабатывают различными репеллентами, содержащими перметрин, диэтилтолуамид (ДЭТА), эфирные масла эвкалипта лимонного, лаванды или другие вещества, обладающие инсектицидными свойствами.

Перметрин не следует наносить непосредственно на кожу, но при нанесении на одежду он обеспечивает защиту даже после ее стирки.

20 капель любого эфирного масла разведите в 50 мл кипяченой воды и добавьте немного соли. Залейте смесь в пульверизатор и распылите на тело и одежду. Каждый раз при использовании встряхивайте бутылку.
Можно использовать и другой рецепт. В 200 мл воды добавьте по 15 капель эфирного масла лаванды, лемонграсса и чайного дерева, а также 1 ст. л. спирта.
Эффективно работает и масло от комаров. В 1,5 ст. л. сока алоэ добавьте несколько капель любого эфирного масла и влейте масло для основы: оливковое, подсолнечное. Полученную смесь нанесите на кожу. Этот состав сохраняет свои свойства в течение месяца. Хранить масло надо вдали от солнечного света в баночке из темного стекла.
Можно приготовить и мазь от комаров. Возьмите в равных пропорциях растительное (желательно нерафинированное) масло, 9% уксус и любой шампунь для волос. Все тщательно смешайте и нанесите на кожу.
Если говорить о клещах, встреча с которыми чревата еще более опасными последствиями, то эффективным будет следующий состав. В 200 мл воды добавьте по 15 капель эфирного масла герани, эвкалипта и лаванды, а также 1 ст. л. спирта.
Из числа универсальных (от комаров и клещей) этот спрей. В 200 мл воды добавьте по 15 капель эфирного масла лаванды, лемонграсса, эвкалипта и герани, 1 ст. л. спирта.
Эфирные масла лаванды и чайного дерева помогают при укусах комаров – снимают отек, зуд, покраснение и убирают аллергическую реакцию.




Путешественникам следует спать в кондиционированных помещениях или использовать москитные сетки или экраны, чтобы избежать укусов комаров во время сна. Ссылка: (https://compendium.com.ua/handbooks/nozologia-spravochnik/lihoradka-denge/)


Было обнаружено, что смесь сесквитерпенов и монотерпенов, присутствующих в разных эфирных маслах, эффективно усиливает репеллентный эффект, сравнимый с эффектом суммы отдельных компонентов. Смеси эфирных масел, полученных из L. cubeba, L. salicifolia и M. leucadendron, приводили к гораздо более сильной реакции комаров на отпугивание комаров Ae. aegypti, чем каждое отдельное эфирное масло. Эфирное масло японского кедра Cryptomeria japonica было более эффективно против личинки комара ae. aegypti, чем комбинированные основные компоненты, включая 16-каурен и элемол. Кроме того, минорные соединения, включая 3-карен, терпинолен и α-терпинен, проявляли превосходную ларвицидную активность против личинок комаров. Однако в некоторых случаях репеллентные эффекты смеси синтетических чистых соединений были не выше, чем у одного соединения. Более того, синтетические смеси, составленные из основных компонентов эфирных масел, имели гораздо более низкие репеллентные эффекты, чем соответствующие им эфирные масла.

Эфирные масла обычно действуют в паровой фазе, будучи активными лишь в течение короткого периода времени. Например, масло цитронеллы обладает высокой летучестью, и поэтому средства от насекомых с маслом цитронеллы в качестве основного компонента необходимо наносить повторно каждые 20-60 минут. Коммерческий репеллент от комаров citronella содержит до 64% природного компонента п-ментан-3,8-диола (PMD), который в первую очередь отвечает за эффективность и защиту от насекомых и кусачих членистоногих. Недостаток короткого времени защиты можно было бы устранить с помощью разработки технологии приготовления, сохраняя активные компоненты на коже в течение более длительного времени. Составы на основе кремов и составы на основе полимерных смесей привели к усилению репеллентного эффекта. Местная рецептура масла лемонграсса, приготовленная на основе вазелина, привела к длительной защите без побочных эффектов.
 
Кроме того, микрокапсулирование привело к увеличению продолжительности действия репеллента за счет контролируемого высвобождения эфирного масла. Микрокапсулирование масла Z. limonella в желатин, сшитый глутаровым альдегидом, усилило репеллентный эффект против комаров. Микрокапсулы, содержащие масло тимьяна, полученные с использованием меламиноформальдегидного форполимера, показали свойства замедленного высвобождения и долговременную репеллентность инкапсулированного эфирного масла.
 
Интересно, что сообщалось также об увеличении эффективности репеллента при использовании фиксирующих агентов, включая ванилин, жидкий парафин и салицилуровую кислоту. Наиболее широко используемым фиксирующим средством является ванилин, и продолжительность эффекта репеллента с эфирными маслами против членистоногих, включая комаров Ae. Aegypti, был заметно усилен при смешивании ванилина с эфирным маслом. При добавлении ванилина время защиты масла Zanthoxylum piperitum и масла цитронеллы было увеличено до 2,5 ч и 4,8 ч соответственно. Кроме того, микрокапсулирование или наноэмульгирование в сочетании с обработкой ванилином увеличили эффект и время защиты репеллентов. Успех эфирного масло герани против комаров Culex pipiens можно объяснить составами микроэмульсий, приготовленными на основе неионных поверхностно-активных веществ, таких как Tween 80.
 
В настоящее время нанотехнологии широко используются для приготовления репеллентов с эфирными маслами для повышения эффективности. Изготовление наночастиц с использованием растительных компонентов в качестве восстанавливающих и стабилизирующих агентов имеет ряд преимуществ по сравнению с обычными методами. Наночастицы могут проникать через экзоскелет и взаимодействовать с функциональными биомолекулами, что приводит к нарушению проницаемости мембран и движущей силы протонов. Размер, форма и эффективность наночастиц против членистоногих варьируются в зависимости от растительных источников, используемых в качестве восстанавливающих и стабилизирующих агентов. Например, наночастицы серебра, содержащие масло семян дерева Ним, были в основном сферическими, тогда как наночастицы серебра, изготовленные с использованием листьев Carissa spinarum, были кубическими. Кроме того, использование нанотехнологий для доставки эфирных масел может снизить стоимость, этапы процесса разработки и риски, связанные с давлением, температурой и энергией.
 
Недавно был разработан полимерный пластырь на основе эфирных масел, встроенный в полимеры этилцеллюлозы и поливинилпирролидона (PVPK-30), и были оценены физико-химические свойства и эффективность выделения масла против комаров A. albopictus. Примечательно, что состав пластыря с репеллентом эфирного масла был признан безопасным на животных моделях с точки зрения респираторных, гематологических и биохимических параметров. Таким образом, пластырь матричного типа с репеллентами, по-видимому, является эффективным подходом для доставки репеллентов в окружающую среду. Кроме того, была также измерена противомоскитная активность хлопка, функционализированная комплексами включения β-циклодекстрина цитрата и эфирных масел, в отношении Anopheles stephensi. Мята перечная и лаванда были эффективны в качестве потенциальных репеллентов в хлопке с комплексами включения β-циклодекстрина. В настоящее время изучаются экологически чистые и экономически эффективные эфирные масла, обладающие противовирусной активностью против арбовирусов, таких как вирус Росс-Ривер (RRV). Три эфирных масла из Cymbopogon citratus (CC), Pelargonium graveolens (PG) и Vetiveria zizanioides (VZ) с репеллентной активностью были оценены на противовирусные эффекты с точки зрения предотвращения проникновения вируса с использованием штамма RRV-T48 дикого типа и репликации вируса с использованием рекомбинантного RRV, экспрессирующего Рен люциферазу.
 
Сообщалось, что совместная доставка пиперонилбутоксида (PBO) и 35 эфирных масел вместе с перметрином, распространенным синтетическим пиретроидом, определяла, может ли эфирное масло усиливать действие перметрина против комаров Аэ. aegypti и Anopheles gambiae. Результаты показали, что эфирное масло повышает эффективность перметрина по сравнению с PBO и, следовательно, может использоваться в качестве естественной альтернативы классическим химическим синергистам, таким как PBO. Кроме того, было показано, что различные терпеноиды эфирных масел и эфирные масла обеспечивают синергический эффект с перметрином против членистоногих, хотя основной механизм неясен. Необходимы дальнейшие исследования для выяснения роли отдельных терпеноидов и их способности повышать эффективность перметрина.
 
Кроме того, количественные взаимосвязи структура-активность (QSAR) могут быть применены для разработки новых репеллентов. QSAR основан на различиях в физико-химических свойствах, включая липофильность, индекс формы и электростатическую природу терпеноидов, которые служат основой для синтеза новых репеллентов. Подход QSAR может способствовать лучшему пониманию структурных свойств терпеноидов, подходящих для отталкивания, а также прогнозированию репеллентной эффективности других терпеноидов. Недавно ларвицидная активность пятидесяти компонентов различных эфирных масел была оценена против Culex quinquefasciatus Say с использованием моделей QSAR для определения молекулярных и структурных свойств ларвицидной активности. В этом исследовании для уточнения механизма действия было предложено молекулярное закрепление белка SCP-2 α-гумуленом и β-кариофилленом. Это может быть полезно для разработки и синтеза новых ларвицидных агентов. В настоящее время для измерения токсичности растительных фитохимикатов применяется новая технология с использованием случайной амплифицированной полиморфной ДНК-полимеразной цепной реакции (RAPD-PCR). Этот метод используется для крупномасштабного анализа нескольких образцов для измерения воздействия генотоксичных химических веществ. Таким образом, метод RAPD-PCR может быть использован для оценки токсичности репеллентов в биологических системах путем изучения повреждений и мутаций геномной ДНК.
 
Недавний быстрый прогресс в области биотехнологии привел к значительному расширению использования инструментов мультиомики, включая данные геномики, протеомики и метаболомики. Однако эти средства не использовались для поиска новых и более эффективных средств от насекомых. Фактически, поскольку число болезнетворных вирусов растет, необходимо максимально использовать эти данные для разработки высокоэффективных и полезных репеллентов. Эфирные масла с различными составляющими химическими веществами проявляют серьезные сложности, и поэтому требуются новые технологические подходы для понимания сложных и разнообразных свойств эфирных масел для лечения забытых заболеваний.
 
масла цитронеллы, лимона и эвкалипта являются распространенными репеллентами от насекомых и зарегистрированы EPA и одобрены для местного применения у людей. PMD (п-ментан-3,8-диол), доказавший свою безопасность для здоровья человека, является единственным репеллентом на растительной основе, рекомендованным CDC для общественного использования. 2-Ундеканон, природное соединение из дикого растения томата Lycopersicon hirsutum, является биопестицидным продуктом с меньшей токсичностью, чем обычные пестициды. BioUD formula — единственное зарегистрированное EPA средство от насекомых, содержащее 2-ундеканон. Натуральные эфирные масла, такие как лемонграсс, цитронелла, кедр, мята перечная, лаванда и герань, не подлежат регистрации в Агентстве по охране окружающей среды. Продолжительность действия этих масел оценивается от 30 минут до 2 часов.
 
Цитронелла. Цитронелла (3,7-диметилокт-6-ен-1-al) из Cymbopogon citratus, или масло лимонной травы, использовалась в качестве местного средства от насекомых у детей и других чувствительных групп населения под руководством Агентства по охране окружающей среды США (Агентство по охране окружающей среды) с соответствующей предупредительной маркировкой. Кроме того, Управление по санитарному надзору за КАЧЕСТВОМ пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) рассматривает масло цитронеллы как GRAS. Цитронелла может сдерживать укусы комаров в течение 2 часов, демонстрируя меньшую эффективность, чем ДЭТА, с точки зрения продолжительности защиты от укусов комаров.
 
Гвоздичное масло. Гвоздичное масло из Syzygium aromaticum, Eugenia caryophyllata или Eugenia aromaticum широко используется в продуктах питания, косметике и лекарствах, а также в средствах от насекомых. Однако в некоторых сообщениях высказываются опасения, что метилэвгенол, один из микроэлементов гвоздичного масла, может быть канцерогеном. Основными компонентами гвоздичного масла являются эвгенол, ацетат эвгенола и кариофиллен. Гвоздичное масло было одобрено FDA в соответствии с Кодексом федеральных правил (CFR) 21 как общепризнанное безопасное (GRAS) и может добавляться непосредственно в пищу человека (21 CFR [184.1257](tel:184.1257)) как в натуральной, так и в синтетической форме. Кроме того, FDA одобрило гвоздичное масло для использования в стоматологии в качестве обезболивающего средства и в зубных цементах, в качестве ароматизатора в средствах личной гигиены и ароматерапии, а также в системах трансдермальной доставки лекарств. Агентство по охране окружающей среды США также отнесло гвоздичное масло к разделу 25 (b) списка пестицидов минимального риска, поскольку оно освобождено от большинства требований к регистрации пестицидов, включая тщательное тестирование на токсичность. Тем не менее, Национальная медицинская библиотека США сообщила о некоторых побочных эффектах гвоздичного масла, включая раздражение кожи, головную боль и повышенное кровотечение из-за снижения свертываемости крови. В заключение, использование эвгенола или гвоздичного масла может быть безопасным, и его канцерогенный потенциал или другие побочные эффекты должны быть научно обоснованы.
 
PMD. PMD (п-ментан-3,8-диол) является основным репеллентным ингредиентом, получаемым из листьев лимонного эвкалипта, эвкалипта цитриодора или Corymbia citriodora. Его можно химически синтезировать для использования в коммерческих репеллентах. Цитронеллол, лимонен и линалоол были обнаружены в экстрактах эвкалипта вместе с PMD. PMD — это высокоэффективное средство от комаров длительного действия, аналогичное ДЭТА. Более того, PMD демонстрировал лучшую защиту от клещей, чем ДЭТА, подавляя прикрепление и кровоснабжение переносчиков клещей, связанных с болезнью Лайма и пятнистой лихорадкой Скалистых гор.
 
EPA зарегистрировало масло лимонного эвкалипта (OLE) или PMD в качестве биопестицидного репеллента в категории репеллентов, полученных из натуральных материалов в 2000 году. Однако “чистое” масло лимонного эвкалипта, не разработанное в качестве репеллента, не рекомендуется EPA в качестве средства от насекомых, поскольку нет исследований его безопасности и эффективности. PMD классифицируется как раздражитель глаз, но не классифицируется как сенсибилизатор кожи. PMD классифицируется по категории токсичности I как технический продукт и по категории токсичности II как продукт конечного использования. Продукты, содержащие PMD, должны иметь надпись “предупреждение”, поскольку это может вызвать раздражение глаз. Исследования острой токсичности PMD показали низкую токсичность, но эпидемиологических данных о воздействии PMD мало. PMD, как активный ингредиент, классифицируется EPA как GRAS, используется для ароматизации пищевых продуктов и лекарств и является компонентом многих потребительских товаров. Управление ПО САНИТАРНОМУ НАДЗОРУ ЗА КАЧЕСТВОМ ПИЩЕВЫХ ПРОДУКТОВ И МЕДИКАМЕНТОВ рекомендовало не применять PMD у детей младше 3 лет. Центр по контролю и профилактике заболеваний рекомендует использовать продукты PMD, поскольку они предотвращают укусы комаров.
 
Перметрин. Перметрин является одним из наиболее распространенных синтетических пиретроидных нейротоксичных инсектицидов типа I, получаемых из высушенных цветов Chrysanthemum cinerariifolium. Его основным механизмом действия является деполяризация аксональных натриевых каналов, вызывающая повторяющиеся нервные импульсы в качестве нейротоксина. Высокие дозы пиретроидов могут влиять на хлоридные каналы, управляемые гамма-аминомасляной кислотой (ГАМК), что приводит к судорогам при тяжелом отравлении II типа. Перметрин показал повышенную острую токсичность в отношении холоднокровных организмов, включая насекомых, по сравнению с таковой в отношении теплокровных организмов, включая млекопитающих. Он показал минимальное местное всасывание с приблизительным периодом полураспада 70 дней. Перметрин рекомендуется использовать в качестве средства от насекомых только на одежде, и следует избегать прямого контакта с кожей. Одежда, обработанная перметрином, была эффективна против насекомых в течение от 2 недель до 6 месяцев (5-20 стирок с моющим средством). Его также можно наносить на сетки для кроватей и постельное белье с высоким уровнем защиты от комаров, клещей и других насекомых. Воздействие больших доз перметрина на человека может вызывать генотоксичность и иммунотоксичность у людей и сельскохозяйственных животных. Однако EPA классифицирует его как вероятный канцероген для человека, основываясь на тесте на размножение мыши.

***

https://www.aromashka.ru/protivovirusnye-i-antibakterialnye-efirnye-masla

***

[kommersanthttps://www.kommersant.ru › docЭфирные масла против болезни Альцгеймера – Наука](https://www.kommersant.ru/doc/6508494)


https://bunnyhill.ru/blog/kak-aromaty-vliyayut-na-zdorove/