Болезнь -это адаптация жизни к неблагоприятных условиях. 

**Болезнь на 3 уровнях:**
Психика
Мозг 
Орган

**2ой закон Хаммера:** 
1 фаза спец биологич программы (болезни) = активная фаза конфликта. Нам нужно срочно решать задачи: гормоны стресса, много энергии, при этом частый пульс и холодные конечности, но не чувствуем ни боли, ни усталости.
2 фаза = восстановление, работает парасимпатика: лучше аппетит, повышается сон, но при этом надо будет восполнить потерянную энергию. Обычно в этот случается период ОРВИ, тонзиллит и проч

Если восстановления не произошло: (волк не поймал зайца), организм сжался и сжатый стоит в 1 фазе до тех пор, пока либо не умрет от голода, либо не догонит зайца и перейдет в фазу восстановления.
Люди живут по такой же логике, но так как зайца часто мы не ловим (стресс не вознаграждается ничем, кортизол и адреналин не отрабатывают свое), значит мы умираем. Каждый день — маленькая смерть. Отсюда - болезни . 





**Конфликт самооценки** бьет по тканям мезодермы (опорно-двигательный аппарат). Н-р: Мужика уволили из-за несгибаемости, несговорчивости - мои колени несгибаемы, они болят. 

**Страх голода: конфликт нехватки** (ткани энтодермы) бьет по печени. 

**Конфликт территориальный** бьет по сердцу или крови. (Диабет - болезнь гнева, псориаз - крик кожи, инфакт миокарта, депрессия) 

**Конфликт диагноза:** как человека можно загнать в диагноз. Когда чел решил, что ему ппц пришел, и осталось только накрыться простынкой и  ползти в сторону морга.  Он сам на себе поставил крест, когда услышал пугающий диагноз от врачей 






***
Сначала - сделать уборку: убрать туман в голове, детокс, чистка.
Потом - психотерапевт или психосоматич.терапевт

***
Голод - самая сильна программа выживания. Потому что организм из всех остальных процессов переключается на себя, на задачу выживания. Все остальное ставится на СТОП. За это время орг приходит в ресурс, и если чел еще и осознал свою болезнь, то он может прервать болезнь. 

Но после того, как проходит программа, мы ж возвращаемся в своей состояние, к тем же людям, к тем же зверям, к тем же проблемам, и они тригерят старые состояния. 









Контейнирование: обещать себе выкрикнуть свои эмоции до того, как начать взаимодействие с детьми, мужем и проч. Стресс - желтая лампочка, болезнь - красная лампочка.

10 дней ора. Марафон :)