НО ЛЮБЫЕ ЗАВИСИМОСТИ
БЕРУТ НАЧАЛО ПРИМЕРНО ИЗ ОДНИХ И ТЕХ ЖЕ ГЕНОВ хорошо изучена роль рецепторов дофамина DRD2

***

Блин, вот уже есть исследования о влиянии котизола на функции щитовидной железы. Что вот эти все психастении и даже субдепрессивные состояния могут быть вызваны субклиническим гипотиреозом. И вообще сейчас концепция нормы по многим значениям гормонов, витаминов и микроэлементов достаточно шаткая... Если уж люди берутся так оценивать то, что ты пишешь, хоть бы сами в гугл заглянули или ещё куда... вот первое, что мне попалось https://
thyroidresearchiournal.biomedcentral.c
om/articles/10.1186/1756-6614-5-13


КОГДА ТЕЛО РИГИДНО - ГДЕ БРАТЬ СЕРОТОНИН?
ЕДА И СЛАДКОЕ
1 ГДЕ БРАТЬ ДОФАМИН - СОЦ СЕТИ И ЗАВИСИМОСТИ
ГДЕ БРАТЬ АДРЕНАЛИН И НОРАДРЕНАЛИН
АБЬЮЗИВННЫЕ ОТНОШЕНИЯ
ГДЕ БРАТЬ ОКСИТОЦИН -
А ТУТ СОРЯН, СИСТЕМУ НАЕБАТЬ НЕ УДАЛОСЬ ЛЮБЛЮ КАК ТАКОВОЙ ПРОСТО НЕТ
ЗАТО КОРТИЗОЛ ВСЕГДА К ВАШИМ УСЛУГАМ


ДАВНО ЕСТЬ ИССЛЕДОВАНИЯ, ЧТО
І РАЗВИТИЕ КАРДИОМИЦИОТОВ ЭМБРИОНА
ПРОИСХОДИТ ПОД ВОЗДЕЙСТВИЕМ ОКСИТОЦИНА МАТЕРИ (ГОРМОН ЛЮБВИ)

И ОТ ТОГО НАСКОЛЬКО МАМА УМЕЕТ ЛЮБИТЬ ЗАВИСИТ ЗДОРОВЬЕ СЕРДЕЧНОЙ СИСТЕМЫ
РЕБЕНКА
А У НАС БЛЯДЬ НИКОГО НЕ УЧИЛИ ЛЮБИТЬ, НАС РАСТИЛИ В КОРТИЗОЛЬНОМ КОКТЕЙЛЕ КРИЗИСОВ И ВОЕН
БОЛЕЕ ТОГО, ОКСИТОЦИН НАПРЯМУЮ ВЛИЯЕТ НА СПОСОБНОСТЬ КЛЕТОК К САМОИСЦЕЛЕНИЮ
В КАРДИОМИОЦИТАХ ОГРОМНОЕ КОЛИЧЕСТВО
РЕЦЕПТОРОВ К ОКСИТОЦИНУ
НАШЕ СЕРДЦЕ В ПРЯМОМ СМЫСЛЕ РЕАГИРУЕТ
НА ЛЮБОВЬ
И «УМНЫЕ» ПСИХОЛОГИ, КОТОРЫЕ ГОВОРЯТ.
ЧТО ЛЮБОВЬ НЕ ЖИВЕТ В СЕРДЦЕ И ХЕРНЯ ЭТО
ВСЕ СЕРДЕЧНЫЕ ПРАКТИКИ В ТЕЛЕСКЕ

***

ЧЕРНАЯ БУЗИНА - поддержка иммунитета 
***

Берберин надо принимать короткими курсами, чтобы митохондрии не задохнулись. Среднее - з месяца.

При приёме Метморфина нужна дотация B12 (инъекции или подъязычный Аденозилкобаламин)

***

Диоксид титана - очень опасное вещество. Мы знаем, что при вдыхании он может вызвать рак. Зубная паста, солнцезащитный крем, БАДы, могу его содержать.

E171 особенно присутствует в пищевых продуктах, таких как сладости, кондитерские изделия, промьленной выпечке, мороженом и т. п.

**
Заменитель сахара инулин - вообще безопасный.Это полисахарид, пребиотик.
Делают его из топинамбура

****

Йога Капалабхати отлично для лимфы и массаж внутренних органов.

Задача лимфатической системы - оптимизировать работу всех клеток тела. Во многом она сходна с сердечно-сосудистой системой, поскольку состоит из сети Тонких трубочек, по которым течет жидкость, омывающая все тело.
Лимфатические сосуды мельче кровеносных, и по ним течет прозрачная водянистая жидкость - лимфа.

Диафрагмальное дыхание: 3 основные ошибки (автор на YouTube Кардиолог Чайковская)

Диафрагма, мышечная перегородка, отделяющая брюшную полость от грудной, помогает
легким выталкивать и набирать воздух и может служить насосом для лимфатической системы
- особенно если сокращается сильно и ритмично, как при дыхательных упражнениях.

***

И людям с аутоиммунными проблемами категорически нельзя ставить / от Ковид.
Чтобы вам не говорили врачи!
У меня после 2х лет такое количество людей - потерянные беременности, развитие аутоиммунных заболевание, облысение, сахарные диабет (тоже к аутоимунке относится) ( это просто кошмар. И все это молодые люди!

как узнать если у тебя АИТ?
Анализами. Анти тпо, Анти - тг.
Косвенно, если только общий - это эизинофилы, базофилы, сое -
повышены. Тогда нужно точно сдавать полную панель по Ш3

***

При любом аутоиммунитете- чем раньше вы обнаружите его- тем быстрее и очевиднее можно повлиять на течение, обязательно изменив образ жизни, пищевые привычки, гигиену сна, правильные упражнения (без перетренированности, иначе воспаление усилится), санировать все источники воспаления(), снизить количество АТ и фибр. белков с помощью
фибринолитических ферментов, снизить агрессивность Т-клеток, работа с сосудами- все это работает только в комплексе(!!!)

Без изменения образа жизни, питания, сна, ликвидации источников воспаления-
никакая работа с аутоиммунитетом не поможет и ни о какой ремиссии можно даже речи не вести.

***

таурин - Снижает давление при гипертонии. Также нужно ДОСТАТОК КАЛИЯ МАГНИЯ, САУНА, АЭРОБНАЯ НАГРУЗКА, ЖЕЛТЫЕ СКИПИДАРНЫЕ ВАННЫ, NAC. ДЫХАНИЕ НОСОМ, ЗАБОТА О МИКРОФЛОРЕ ПОЛОСТИ РТА (ОТМЕНИТЬ ОПОЛАСКИВАТЕЛИ И ПАСТЫ С SLS), КОНЕЧНО РАБОТА С • ИНСУЛИНОРЕЗИСТЕНТНОСТЬЮ, БРОСИТЬ КУРЕНИЕ И АЛКОГОЛЬ

20% УСТОЙЧИВОЙ ГИПЕРТОНИИ ЭТО ИЗБЫТОЧНАЯ ПРОДУКЦИЯ
АЛЬДЛСТЕРОНА
   НУЖНО ПРОВЕРИТЬ РЕНИН И АЛЬДОСТЕРОН В КРОВИ
   1. ВОЗМОЖНО ПРОВЕРИТЬСЯ НА ОПУХОЛЬ

НО Я ТО КАК ИНТЕГРАТИВШИК ЗНАЮ ЧТО ДЕФИЦИТ ДЗ ТОЖЕ ПОВЫШАЕТ АЛЬДОСТЕРОН! И САПЛЕМЕНТАЦИЯ ПОМОГАЕТ ЕГО СНИЗИТЬ )

***

В принципе, многие иммунные препараты проявляют спящие
• инфекции и это их принцип действия. Подавляют только глюкортикоиды (в широкойпрактике). Самое главное:
использовать любой препарат по показаниям, на основании жалоб, анамнеза, исследований.

Изопринозин оказывает стимулирующее влияние на активность цитотоксических Т-лимфоцитов и естественных киллеров, функции Т-супрессоров и Т-хелперов, повышает продукцию (g6, интерферона гамма, интерлейкинов (ИЛ)-1 и ИЛ-2, снижает образование провоспалительных цитокинов - ИЛ-4 и ИЛ-10, потенцирует хемотаксис нейтрофилов, моноцитов и макрофагов.
Он очень хорошо убирает негативные последствия ОРВИ, истерики на фоне нейровоспаления, но нельзя его использовать на постоянной основе. Должен быть один осознанный курс( максимум два, если применялся давно), не более. Далее, нужно восстанавливать иммунитет. А не давать каждый раз его при ОРВИ

   Галавит/тамерит: по данным инструкции снижает аутоагрессию, на деле- может стимулировать (зависит от дозы) обострение спящих инфекций.
   1. Иммуноглобулины: не противопоказаны при аутоиммунных
   2. Интерфероны: противопоказан интерферон гамма(ингарон). Кстати лаеннек содержит интерферон гамма. Интерферон альфа ( виферон) официально не противопоказан при ауто, но крупные исследования показывают связь с ростом антител.