предварительно: исключить мясо и молочку, глютен на неделю. 2/3 рациона должны быть овощи: сырые или вареные - в зависимости от ЖКТ и сезона

с момента лечения - поставить таймер и пить теплую воду каждые 10-15 мин.
На каждую ночь на срок? : 1 ложка энтересгеля/полисорба/бел глины

ввести горечи! например, полынь или одуванчик как чай.

1 этап - лечение 
 удаление круглых червей: Немозол, от 1 до 3 таб. // ИЛИ:  Пиперазина адипинат, по 1 г 2р/день за 1 ч. до еды, между приемамаи - не менее 8 часов. Детям до года - 200мг однократно.  [доп.инфо - У мужа в схеме 2 дня пиперазина и ЧЕРЕЗ день после окончания приема идёт тюбаж или гидроколонотерапия. Вполне логично, как по мне) ИЛИ: Левамизол (Декарис) - вечером 150мг однократно ПОСЛЕ: добиться стула 2 раза в сутки на протяжении двух дней. затем - след. этап. АНАЛОГ ЛЕКАРСТВ: ПЯТЬ ДНЕЙ ПОДРЯД ПИТЬ ПИЖМУ ОБЫКНОВЕННУЮ НАТОЩАК УТРОМ И ВЕЧЕРОМ. 0,5 ч.ложки травы заваривают стаканом крут.кипятка, через 15 мин отцеживать и выпивать. Очень сильное желчегонное!

Дальше наступает этап борьбы с ленточными червями. Пауза между удалением круглых и ленточных червей – двое суток


2. удаление ленточный червей: Празиквантел ([**Бильтрицид**](https://gorzdrav.org/p/biltricid-tabl-p-o-600mg-n6-2378/) )от 25 до 35 мг/кг (3р/день, курс лечения - 2 суток) ИЛИ: Фенасал утром натощак, 2-3г за один прием, талб растолкать и запить водой, но до лечения принять 2г притьевой соды в полстакане воды. Через 2 часа - стакан слад чая с сухарями. Детям до 2л - 0,5г, на след день - еще 0,5г. После лечения - прием слабительных вечером второго дня. 

АНАЛОГ ЛЕКАРСТВ: 300г. (детям - 50г)семян тыквы толкают в ступке, добавляя 1 ложку семян и 10-15 капель воды. растереть в кашицу. Принимать все это в теч часа по чайной ложке натощак.
Через 2 часа дают магнезию (30г на 2/3 стакана воды, детям - меньше), через час после первого стула делают клизму

2 этап: отчистка от токсинов

Необходимо удалить мертвых, живых и полуживых паразитов из кишечника. Затем надо дать кишечнику небольшую передышку, паузу на восстановление слизистых. Эта пауза должна следовать после очистки кишечника с помощью солевых слабительных и 1-кратной «бархатной» клизмы на утро следующего дня 

Слабильное: 20г магнезии на 2/3 стакана воды
Клизма бархатная: 1/2 повар. соли, 1200мл воды, 30мл глицерина, 30мл  перекиси водорода (3%).

Затем отдых кишечника - сутки полного голодания + трое суток щадящей диеты, можно на кисломолочных продуктах. 
Про голод можно послушать лекцию Заболотного

3 этап: отчистка от простейших

всем этом лечение лямблиоза должно быть комплексным, назначаться и проводиться врачом! Недопустимо самолечение, так как неправильно выбранная тактика может привести ухудшению состояния и развитию серьезных побочных реакций!

Лечение лямблии из 12-перстной кишки. помогает выявить серологическое обследование.
препарат: метронидазол или макмимор или немозол.
нужен тюбаж по Демьянову. 

Основным препаратом для лечения лямблиоза традиционно является метронидазол, реже – тинидазол, макмирор или албендазол (немозол).
Кроме указанных препаратов в комплекс лечения входят:
· Диета. При лечении лямблиоза очень важно правильно назначить диету.

Устранение кишечного дисбактериоза. Для нормализации микрофлоры кишечника в диету следует вводить кисломолочные продукты, а в качестве препаратов назначаются курсы лечения эубиотиками (бифидумбактерин, лактобактерин, лактусан).
· Фитотерапия, поливитамины, микроэлементы.

Начинаем поддержку против грибов и бактерий:
Обострение грибковой инфекции: 
- флуконазол суспензия 1-3 дня, 
- цитросепт 1 капля на 1 кг веса на прием: 2 раза в день( но не более 20 капель на прием у детей до 12 лет), энтерол.
- сбор из душицы (против паразитов и грибов), толокнянки (против бактерий), ромашки. 2 ст.ложки сух травы на 200мл воды, принимаем 2-3 раза в день по 2 стол. ложки.

Сложный сбор для борьбы с грибками и простейшими:
Трава тысячелистника обыкновенного 9 частей;
Трава полыни цитварной 8 частей;
Цветы календулы лекарственной 7 частей;
Цветы ромашки 5 частей;
Лист березы 5 частей;
Лист клевера лугового 3 части;
Трава сушеницы топяной 3 части.
Высушенное и измельченное травяное сырье тщательно перемешивается. Столовая ложка сырья заваривается на 2 стакана кипятка, настаивается 1 час и процеживается. Выпить в течение дня в 4 приема за 15 минут до еды. Курс – 3 недели.

Лечение трихомонады: орнидазол (триберал) - 1г, через 12 часов - 0,5г (в теч. 10 дней). Детям — 12,5мг/кг 2 раза в сутки в теч 5 дней. 
мтронидазол - 0,25г 3 раза/день в теч 10 дней ниморазол (наксоджин), секнидазол.

Против трихомонады помогают луковые тампоны. Рецепт их изго товления прост. Измельчите на терке луковицу средних размеров, полученную кашицу заверните в продолговатый кусок марли длиной около 10 см и используйте его в каче стве тампона. Оставьте аппликацию на 8–10 часов. При зуде можно добавить мазь календулы.

Этап 4. Глубокая очистка организма
Теперь надо по-серьезному почистить организм: сначала кишечник, затем печень, затем – жидкости тела.

детоксикация и отчистка.
первая ступень чистит кишечник- 5 дней подряд: чай-щетка: чай зелен - 2 части, каркаде - 1 часть, листья сенны - 2части, кора крушины 2 части, яблоко сухое измелчен - 1 часть. 
Заваривать по 1ст.ложке на 200мл кип, настоять 15-20мин, отцедить, долить еще 200гр.
начинать прием лучше с вечера пятницы

вторая ступень чистит желчный - тюбажи
1ый тюбаж: теплая мин. вода (43-45 гр.) - 0,5л.
сделать 2-3 глотка, лечь на спину или прав бок, положить грелку на печень - и так выпить всю воды, затем еще 20 мин полежать с грелкой, 
2ой тюбаж: в 1 стакане мин. воды растворить 1/2 ч.ложки ксилита или 2 гранулы сорбита. начинаем пить сначала этот раствор, затем - остальную воду как в прош. раз.
3 тюбаж: 1 ч.ложка ксилита или 3 гранулы сорбита. Далее - все ровно так же. 
подождать три-четыре дня после тюбажа 

третья ступень - кишечник:  снова начать пить чай. Повторная очистка кишечника должна следовать сразу после чистки печени (тюбажа). Все аналогично 1 ступени.

Ступень 4 следует через 3–4 дня после окончания третьей ступени.

четвертая ступень - строгая рисовая диета, 1 чашка риса в сутки. рис отваривается с утра без всяких добавок и съедается в три присеста без добавок соли и проч.  + пить в сутки до 3 литров воды по 1 глотку каждые 10-15 мин и по 1 стакану после риса. 
строгую диету держим три дня, на четвертый день можем добавить соевый соус и зелень и сельдерей. Так жить до шестого дня. седьмой день - чистый рис + отвар шиповника все те же 3 литра. 

5 этап: иммуностимуляция
начать пить элетороукок + «Т-активин», пробиотики .

К СВЕДЕНИЮ: Профилактический курс с использованием гвоздики: Черную кулинарную гвоздику (бутоны) измельчить в кофемолке и принимать по 1/8 чайной ложки порошка 3 раза в день до еды в течение двух недель.


# *Для Ми после чистки паразитов*

*Ферменты: Дайджест бейсик ½ капс + Креон 10000 ед 1/2 капс 14 дней, далее смена на Займ прайм 1/2 капс в каждый прием пищи 2 мес. С мясными продуктами, можно попробовать бетаин Энзимедика или яблочный уксус в капсулах добавлять ( надо попробовать как переносится без капсулы и то и то, начинайте вводить с ¼ капсулы.*

*У меня есть Триенза, можно его вместо займа.*
 
*2. Энтерофурил по инструкции 4 раза в день на 7 дней,  далее  Интринза ¼ капс на прием 3 раза в день 1 мес+Черный орех 15 капель 3 раза в день ( лучше до еды) 1 мес. Подключать сейчас*

 
*3. Нукс вомика + лимфомиозот по 3 капли каждого, до еды, предварительно  растворить в небольшом количестве  воды 3 раза в день 14 дней, далее Детокс фьюче биотикс1/3 кап 2 раза в день после еды 1 мес. Сейчас.*

*4.  Трансфер фактор классик по 2 кап 3 раза в день , до еды за 15 мин, капсулу нужно вскрыть и содержимое развести в небольшом количестве воды, 3 мес., начинать нужно с 1 капсулы. Трансфер лучше Колострума*

 
*5. Метабиотики/пробиотики*
*метабиотики в первый месяц*


*Хилак форте 20 капель 3 раза в день за 20 минут до еды 1 мес*
*+ во второй месяц: Актофлор 1/3 тюбика два раза в день до еды 1 мес*
*+ в третий месяц фитотал ½  чл ложки 2 раза в день до еды 1 мес.*
*пробиотики*

*В первый  месяц принимать   утром: сразу после сна максилак 1/2 капс (1 мес) +  на ночь: Сахаромицеты 1 капс (энтенрол в аптеке)+ B.coagulans 1/4 капс+ L.Reuteri 1/2 капс= все вместе 1 мес* 
*2 месяц: баксет бэби (аптека) 1 саше в смесь 1 раз в день 1 мес*
*3 месяц:  Кефир на тибетском грибе на кокосовом молоке 50-70 мл 2 раза в день 1 мес ( утро до еды и перед сном)*
*.*»

Сахоромециты совмещать с хилак форте? Да, и надо в один прием
 
*6 .* *ацетил-л-карнитин 80 мг( или 160 мг в один прием) до завтрака и полдника 1 мес - если появляется запах рыбы не нем, уберите и напишите мне.*

*7.* *Ниациамид ТОРН 125 мг 3 раза в день после еды 1 мес , далее 2 раза в день 2 мес. Вводим после лечения кишечника.*

 
*8. Суперкомплекс селена 200 мкг 1/4 капс в ужин+ цинк баланс 1/2  капс в обед + марганец хелат 2,5 мг после ужина+ молибден глицинат 1 мг( 1/4капс) = 1 месяц,*
 *далее супероксиддисмутаза 10 мг через день 1 мес +Гуминовые кислоты 1/4 капс 3 раза в день после еды 1 мес. Гуминовые после ввода остального в послед очередь*
 
*9. Магний цитрат Торн 150 мг 1/2 капс в завтрак и обед 1 мес, далее только в обед 2 мес*

*Ок, у меня магний в каплях, можно ли его?* 
 
*10. В2 рибофлавин -5-фосфат 36,5 мг ¼ капс в обед 2 мес. + В1 бенфотиамин  100 мг ¼  в ужин 2 мес + р Липоевая (Джарроу формула) с биотином ¼ кап 2 раза в день после еды 1 мес.*

*Ок*

*11.Pqq 10 мг 1 кап в завтрак 1 мес, далее Pqq/q 10  10/100мг по 1\2 капс на завтрак.*

*Ок*

*12. Лицитин подсолничника  Нау Фуд  жидкий 1/2 чл в обед 2 мес.*

*Ок, уже даю как раз в обед, уже более месяца прошло*

*13.Йод жидкий 2 кап в завтрак 3мес.*

*Ок, когда подключать, есть дома.*

*14. Ацерола – Витамин С250мг по ½ 2 раза в день 2 мес. Между едой*

*Ок, а это от чего или для чего? Не слышала про него. На каком этапе подключать*

*15. Жир печени трески Карлсон 1 чл 1 раз в день в обед 2 мес*
 
*От вирусов: пчелиная огневка жидкая ( ввести с одной капли2 раза в день, довести до дозы 3 – 4 капли на прием, отписаться по реакции)*

*Ок*
 
*16.Масло МСТ с полипренолами с 1 капли довести до 15 на прием 3 раза в день с едой 2 мес*

*Ок, а я так и не поняла из сториз Гофман, что оно дает и при каких случаях их принимать* 
 
 
*Как сорбент возьмите из тенториум апихит по 7 кап между едой при реакциях отмирания + продукт 3 можно добавлять сюда же*

*Ок, у меня как раз есть оба*
 
*Отвод аммиака (усилена бледность, круги под глазами, повышенный аппетит на сладкое, слабость) в этом случаи принимать Стимол ¼ пакетика 1 раз в день натощак, апихит, хорошо работает активированный уголь Энзимедика. Развести смесь минералов, 1 мерная ложка на 250 мл воды – отпаивать по несколько глодков.*
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Thorne-Research-Catalyte-Lemon-Lime-Flavored-Electrolytes-9-52-oz-270-g/700051" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><i><u>https://ru.iherb.com/pr/Thorne-Research-Catalyte-Lemon-Lime-Flavored-Electrolytes-9-52-oz-270-g/700051</u></i></a>  

# Ок


# Протокол
### 1 неделя
Зоостерен ультра - 7 дней
Не едим сладкое, глютен, молоко.
Пьем больше воды с лимоном
### 2 неделя
Пирантел за ужином, после полпрорции растолоченные таб запить водой, доесть ужин:  1 день - 2 таб,  2 день - 1,5 таб,  3 день - 1 таб, 

4 дня перерыв

8 день - 2 таб, 9 - 1,5 таб.

4 дня перерыв

14 день - 2 таб

Каждый раз после пирантела - утром зоостерин натощак.

Параллельно, после 2 дней пирантела. Лисички 
1я неделя: 3 капс утро/вечер
2-3я неделя 3 капс на ночь
4-5я неделя 3 капс через день на ночь
Далее 2,5 месяца 3 капс раз в три дня


С сайта  https://www.fungomoscow.ru/kompleksi/antiparazitarnij-kompleks/
**Обед:**   "Лисички" – 3 капсулы, "Трутовик" – 2 капсулы  за 20 минут до еды
**Вечер:**  "Трутовик" – 2 капсулы,   "Лисички" – 3 капсулы за 20 минут до еды, свечи "Лисички" – по 1 свече 1 раз в 3 дня на ночь ректально  адрес: Хорошевское шоссе, 68,к5. Грибная аптека
Ваш заказ #1010754 сформирован!

Столички: **Номер заказа: 798**




***
урская ольга- не сильно травит, имеет смысл если не силтный паразитоз.
Синчихина конкретными схемами вышибает, нужна очень хорошая поддержка организма.
Лолита казбековна в случае с детьми пожалуй лучший вариант т к подбирает конкретно под червячка конкретный препарат, биорезонанс.
#схемы ребёнку:
1. Подготовка: 
- хлорофилл - повышение кислотности NCP
- алоэ вера заживление  NCP
- репейник желчегонный NCP
- ферменты папайя (фирма Аврора)
- пробиотики любой
- кастрогель (фирма Аврора)

2. Противопаразитарный этап:
- продолжаем алоэ Вера, репейник и хлорофилл
- чёрный орех NCP
- пау Д арко NCP
- каприловая кислота NCP
- немозолом 5 дней, перерыв 14, потом ещё 5 дней

3. Восстановление 
- алоэ Вера продолжать до 3 мес
- вит В12, В6, С, железо ( по анализам дефицит небольшой)

*** 
на полнолуние - анализ на яйцеглист
На новолуние - кровь, эзонофиллы покажут, так как это личиночная стадия

***

***
Соль эпсома https://epsom.pro/market/anglijskaya_sol/

http://float-camera.ru/pages/sol.html

***
заказ масел Свяжитесь, пожалуйста тогда с Ольгой, она принимает заказы и занимается поставками: 8 9258619881
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf8lf4j3immV48ELwDOCBnmoz4GAdOgqddusxEfVFkg4CDkvw/viewform
Касторое масло заказываем здесь:  https://istazdrav.com/ochistitelnyj-koktejl-zhivinka-1-l

безглютеновая еда http://urbanqueen.ru/antigluten


***
Реджувелак - это мега полезный напиток, который можно получить в результате проращивания зерен пшеницы или ржи.

Нужно 2 стакана пшеницы
3 литра очищенной воды

1. Замочить пшеницу в 1 литре воды на 24 часа.

2. Слить пшеницу в большом сите и промыть. Оставить при комнатной температуре на 24 часа. Можно прикрыть влажной марлей, чтоб не высохла.
Сейчас холодно, возможно, проращивание займет до 48 часов. Один раз за это время пшеницу стоит промыть. У пшеницы появятся маленькие корешки и ростки – этого вполне достаточно. Проращивать до длинных ростков нет необходимости.

3. Выложить пророщенную пшеницу в блендер с небольшим количеством воды и хорошо смолоть. Это ключевая часть! В размолотом виде пшеница бродит гораздо лучше!

4. Эту пшеничную кашу выложить в чистую стеклянную тару и залить 2 литрами воды. Горлышко плотно закрыть марлей или тканью – можно завинтить внешней частью разъемной крышки или просто завязать резинкой. Не наполняйте банку полностью – оставьте в ней место, сантиметров 5. В процессе брожения пшеничная каша всплывет наверх и полезет через горлышко под напором газов.

5. Оставить при комнатной температуре на 48 часов. Можно дольше. За это время каша со дна поднимется наверх, а потом снова опустится на дно. Для развлечения можете бродящее содержимое размешать деревянной или пластиковой ложкой (бактерии не любят металл!). В итоге содержимое банки расслоится на бежевые зерна, белый слой, и почти прозрачную жидкость.

Сверху будет немного пены, но совсем немного. Отсутствие пены в этом рецепте не означает отсутствия ферментации.

6. Прозрачную жидкость аккуратно процедить в чистую стеклянную тару, закрыть крышкой, убрать в холодильник. Реджувелак может храниться в холодильнике месяц.

Слить прозрачную жидкость – довольно легко. А вот процеживать густую жидкость на дне – сложно, через обычное ситечко ничего не польётся. Сначала слейте всю прозрачную жидкость в готовую тару, а потом всё что осталось процедите через марлевый или неилоновый мешочек. Вы получите довольно много жидкости, но она будет белая. Её можно пить как есть, она вкусная. А можно слить в отдельную тару и поставить в холодильник. Она снова расслоится – белый слой окажется на дне, а сверху будет полу-прозрачный реджувелак.

пить за пол часа до еды, 
2-3 раза в день по полстакана за полчаса до еды
	на вкус этот реджувелак похож на квас, кефир, или на кислое пиво (нет, не испорченное, а специальное пиво с кислым вкусом). Он очень полезен для пищеварения, так как богат ферментами и лактобактериями. Пейте на здоровье!

он храниться месяц в холодильнике, а пить его можно уже сразу после процеживания)

***
пробиотики: Максилак форте, нормобакт L,Бак-сет или любые другие ЖИВЫЕ лактобактерий, которые предложат в аптеке: Линекс немецкий, Нарине.

***

и родиола и лимонник они как раз стимулирующие. я родиолу пью после завтрака. мне кстати нравиться, вроде и убивать людей перехотелось, но при этом вполне себе бодренькая и работоспособная до вечера. я с глицином

**
Про глутатион

https://instagram.com/dolovadoc?igshid=vcuxw2jxl95c

***
Для цикла

В первую фолликулярную фазу до овуляции семена тыквы и льна, во вторую подсолнечника и кунжут

От дырявого кишечника - Самое главное, как я поняла, это диета. А потом уже нутрицевтики для заживления слизистой. Типа глутамина, витамина а, костного бульона и всякого такого...

**
Со встреч короиловой 

https://youtu.be/cQ8jOxNXevo


- Масло кунжутное 100% натуральное + чайное дерево - полоскать зубы
- 1 каплю эфирного масла ЛАВАНДЫ или ЧАЙНОГО ДЕРЕВА также нанести кончиком языка на все десны после полоскания
- Энтересгель или аминосорб
- немозол для сму, ми
- свечки для попы Ми
- ДАЙДЖЕСТ ЗЕН (для пищеварения)
- on Guard
- масло орегано
- масло лаванды
- масло ладана
- doTerra энзимы TerraZyme и пробиотики PB ASSIST
***

[id21503484|Дарья], здравствуйте! Эфирные масла Дотерра можно добавлять в растительные масла, и поливать салаты, каши, овощи. Орегано - на кончике зубочистки, Лимон можно каплю, как и розмарин и другие масла специи. Он гард - можно капать в мёд, цитрусовые - в воду или десерты.

[id21503484|Дарья], Ладан можно капать на язык и разносить по полости рта)) очень приятный успокаивающий эффект и забота о нервной системе. В семейном наборе нельзя употреблять во внутрь масла: бриз и дип блю. Они разрешены только для наружного применения.


https://www.vesex.ru/naturalnye-efirnye-masla-kupit/

***
<span style="font-size:18pt;"><b>Детоксикация  Постоянно:</b></span>
- [ ] Аскорутин восстанавливает дефицит витамина С и Р - 10−20 таблеток в день.
- [ ] -Желчегонный чай (если нет камней) - курс 1 месяц, в дальнейшем принимать 2 недели в месяц, чередовать с 2 неделями «отдыха» на протяжении полугода.
- [ ] - Доп: Чай Flor essense — курсовый приём на регулярной основе и маточное молочко — приём 6 месяцев

- [ ] 10 дней - Зоостерин Ультра
- [ ] 10 дней - Цитросепт

<span style="font-size:18pt;">2 недели:</span>
- [x] Сок алоэ
- [x] Бактистатин  - сорбент и пребиотик 
- [ ] Стимол - 1-2 пакетика

<span style="font-size:18pt;">1 месяц:</span>
- [ ] Цинкит
- [ ] Пепидол — антибактериальный энтеросорбент.
- [ ] Эссенциале форте Н для печени

<span style="font-size:18pt;">2 месяца:</span>
- [x] Йод +селен
- [x] Магне Б6
- [ ] Актофлор-С  - пробиотик
- [x] Мумие - 400-500мг
- [ ] Люцерна -  ½ стакана 2 раза в день во время еды
- [ ] Рисовые отруби для холестирина
- [ ] Урсосан - 10 мг на 1 кг веса (на ночь после 22.00)



<span style="font-size:18pt;"><b>Противопаразитарная программа - 3 месяца</b></span>

 <span style="font-size:18pt;"><b>1 час До еды</b></span>
- [x] черный орех Nature’s Way, Black Walnut, Hulls, 500 мг - 2 кап перед каждым приемом пищи  против паразитов
- [x] N-ацетил-L-цистеин (перед завтраком и обедом): N-Acetyl-L-Cysteine, 600 mg 1 таб для печени, от окислений и чужеродных соединений на клеточном уровне  
- [x] L-глютамин (перед завтраком и обедом) Поддержка слизистой оболочки кишечника – по 1 мерной ложке, размешать в воде, утром натощак, курс 2 месяца - 1 таб для желудка (для белка)

- [x] Kroeger Herb Co, The Original Wormwood Combination, 100 Vegetarian Capsules - 2 кап против паразитов <span style="font-size:18pt;">2−3 раза в день</span>
- [x] ViraStop – натощак, по 2 капсулы 2 раза в день (начинать с одной в день, постепенно увеличивая), курс 1 месяц против паразитов
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Enzymedica-Enzyme-Defense-Formerly-ViraStop-120-Capsules/3609?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://ru.iherb.com/pr/Enzymedica-Enzyme-Defense-Formerly-ViraStop-120-Capsules/3609?rcode=HPH436</a>

<span style="font-size:18pt;"><b>за 30 мин</b></span> 
- [x] Монолаурин по 2 капсулы потом, натощак, со стаканом воды, против паразитов 2 раза в день 1 мес
- [x] Очищенные тыквенные семечки — по 3 столовые ложки молотых семян против паразитов
- [x] Глицин + Таурин/Дибикор в аптеке (перед завтраком и обедом)- по 1 таб,запить водой с лимон соком для синтеза жёлчи, расслабления и детоксикации 
- [x] При стрессе: [L-тирозин](https://helenkornilova.com/drug/l-tirozin/) для желчи, действует как адаптоген
- [x] [Каскара](https://helenkornilova.com/drug/kaskara/) - 2 таб для кишечника, перильстатика


<span style="font-size:18pt;"><b>С ЕДОЙ в каждый прием пищи:</b></span>
- [x] Jarrow Formulas, Кверцитин, 500 мг - 1 таб против паразитов
- [x] Doctor’s Best, Витамин C с Quali-C, 500 мг 2 таб против паразитов
- [x] Paradise Herbs, Artichoke/Хофитол - 2 раза в день для желчи


<span style="font-size:18pt;"><b>Через 1 час после еды</b></span>
- [x] Коферментный комплекс витаминов группы B, улучшенная формула от Country Life, для печени, метаболизм сахара - 1 таб
- [x] Nature’s Way, Флоэма муравьиного дерева, 1090 мг, 180 веганских капсул, Заваривать в виде чая высыпать 4−5 капсул, настояться 40 минут (2 чашки в день)
- [x] Детоксикация - по 1 капсуле 2 раза в день, после еды, курс 1 месяц
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Thorne-Research-Liver-Cleanse-60-Capsules/18614?r?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://ru.iherb.com/pr/Thorne-Research-Liver-Cleanse-60-Capsules/18614?r?rcode=HPH436</a>
- [x] Витамин Е - по 1 капсуле, после завтрака, курс 2 месяца
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Solgar-Vitamin-E-400-IU-100-Softgels/9902?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://ru.iherb.com/pr/Solgar-Vitamin-E-400-IU-100-Softgels/9902?rcode=HPH436</a> <span style="font-size:18pt;">(подключить через месяц)</span>
- [x] Витамин C – по 1 капсуле 1 раз в день, после еды, курс 1 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/Dr-Mercola-Liposomal-Vitamin-C-180-Capsules/56881?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/Dr-Mercola-Liposomal-Vitamin-C-180-Capsules/56881?rcode=HPH436</a> <span style="font-size:18pt;">(подключить через месяц)</span>
- [x] Витамин А - по 1 капсуле 1 раз в день, курс 2 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/Natural-Factors-BetaCareAll-25-000-IU-90-Softgels/2526?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/Natural-Factors-BetaCareAll-25-000-IU-90-Softgels/2526?rcode=HPH436</a> <span style="font-size:18pt;">(подключить через месяц)</span>
- [ ] Паразитин по 2 капсулы 2 раза в день курс месяц: https://ru.iherb.com/pr/Vaxa-International-Parasitin-120-Veggie-Caps/15225?rcode=HPH436  (подключить через месяц)


- [x] **Через 2 часа после еды для желчи:  Псилум** или Фитомуцил (5г). Клетчатка защищает от камнеобразования, т.к. уменьшает накопление холестерина в желчном пузыре, помогает в синтезе желчных кислот. Курс 6−9 месяцев

<span style="font-size:18pt;">***</span>

<span style="font-size:18pt;">ЗАВТРАК:</span> 
- [x] Cat’s Claw, 175 mg против паразитов - 1 таб 
<a href="https://www.iherb.com/pr/Life-Extension-Omega-Foundations-Super-Omega-3-120-Softgels/67018?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/Life-Extension-Omega-Foundations-Super-Omega-3-120-Softgels/67018?rcode=HPH436</a>
- [x] Вит Д - 7000МЕ 
- [ ] High Absorption CoQ10 Plus PQQ для поддержки митохондрий- 1 таб
- [ ] Two-per-day (вит B)- 1 таб
- [x] Пепсин: Betaine HCL, Pepsin and Gentian Bitters, пепсин  для переработки белка - 1 таб, 
- [x] Пищеварительные ферменты для желудка - 1 таб
- [x] MEGA PC-35 (лецитин для желчи) - 1 таб
- [x] Силимарин двойной концентрации, 300 мг (молочный чертополох) для печени - 1 таб 
- [x] Омега-3, 1 200 мг - 2 таб, после еды, курс 3 месяца
- [ ] От геморроя комплекс - по 1 капсуле вместе с едой, курс 1 месяц
<a href="https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436</a>
- [ ] Ацидин-пепсин для белков
- [ ] Креон/Бычья желчь  для жиров, если недостаточно выделения секрета поджелудочной железы. 


<span style="font-size:18pt;">ОБЕД:</span> 
- [ ] Чеснок
- [ ] Cat’s Claw, 175 mg, против паразитов - 1 таб 
- [ ] Liver Renew для печени - 2 таб после еды 1 мес
- [ ] Пепсин: Betaine HCL, Pepsin and Gentian Bitters  для переработки белка- 1 таб 
- [ ] Силимарин двойной концентрации, 300 мг (молочный чертополох) для печени - 1 таб 
- [ ] Молибден для детоксикации сульфатов в печени - по 1 капсуле 1 раз в день, курс 1 месяц 
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Thorne-Research-Molybdenum-Glycinate-60-Capsules/52664?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://ru.iherb.com/pr/Thorne-Research-Molybdenum-Glycinate-60-Capsules/52664?rcode=HPH436</a>
- [ ] Пищеварительные ферменты для желудка - 1 таб
<a href="https://www.iherb.com/pr/Protocol-for-Life-Balance-Enzymes-HCI-120-Capsules/80484?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/Protocol-for-Life-Balance-Enzymes-HCI-120-Capsules/80484?rcode=HPH436</a>
- [ ] Лецитин для желчи - 1 таб 
- [ ] Омега-3, 1 200 мг - 2 таб, после еды, курс 3 месяца
- [ ] От геморроя комплекс - по 1 капсуле вместе с едой, курс 1 месяц
<a href="https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436</a>
- [ ] Ацидин-пепсин для белков
- [ ] Креон/Бычья желчь  для жиров, если недостаточно выделения секрета поджелудочной железы. 


<span style="font-size:18pt;">УЖИН:</span> 
- [ ] Чеснок
- [ ] Бентонит (только за 1 час перед ужином) - выводит гадость из организма
- [ ] Two-per-day (вит B)- 1 таб
- [ ] KAL, Малат магния - 400 мг
- [ ] Лецитин для желчи - 1 таб 
- [ ] Liver Renew - 2 таб для печени после еды 1 мес
- [ ] Пищеварительные ферменты для желудка - 1 таб
<a href="https://www.iherb.com/pr/Protocol-for-Life-Balance-Enzymes-HCI-120-Capsules/80484?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/Protocol-for-Life-Balance-Enzymes-HCI-120-Capsules/80484?rcode=HPH436</a>
- [ ] Магний - по 2 капсулы после ужина, курс 3 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/KAL-Magnesium-Taurate-400-mg-90-Tablets/70118?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/KAL-Magnesium-Taurate-400-mg-90-Tablets/70118?rcode=HPH436</a>
- [ ] От геморроя комплекс - по 1 капсуле вместе с едой, курс 1 месяц
<a href="https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436</a>
- [ ] Ацидин-пепсин для белков
- [ ] Креон/Бычья желчь  для жиров, если недостаточно выделения секрета поджелудочной железы. 

<span style="font-size:18pt;">На ночь:</span>
- [ ] Hyperbiotics, PRO-15, идеальный пробиотик, 5 млрд КОЕ - 1 таб // Dr. Mercola, Complete Probiotics, 70 Billion CFU от запоров
- [ ] Псилум,  шелуха семян подорожника, 3150 мг - 1 таб
- [ ] Колострум - по 2 капсулы на ночь, курс 1 месяц
<a href="https://www.iherb.com/pr/Symbiotics-Colostrum-Plus-60-Veg-Capsules/65896?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank" style="font-size:18pt;color:#e4afaff;">https://www.iherb.com/pr/Symbiotics-Colostrum-Plus-60-Veg-Capsules/65896?rcode=HPH436</a>


 <span style="font-size:18pt;">****</span>
<span style="font-size:18pt;">От Виктории</span>

ViraStop – натощак, по 2 капсулы 2 раза в день (начинать с одной в день, постепенно увеличивая), курс 1 месяц
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Enzymedica-Enzyme-Defense-Formerly-ViraStop-120-Capsules/3609?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://ru.iherb.com/pr/Enzymedica-Enzyme-Defense-Formerly-ViraStop-120-Capsules/3609?rcode=HPH436</u></a>
 
После окончания приема, через 1 месяц (продолжать прием лецитина):
 
Поддержка слизистой оболочки кишечника – по 1 мерной ложке, размешать в воде, утром натощак, курс 2 месяца
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Renew-Life-IntestiNew-Intestinal-Lining-Support-Formula-5-7-oz-162-g/7772?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://ru.iherb.com/pr/Renew-Life-IntestiNew-Intestinal-Lining-Support-Formula-5-7-oz-162-g/7772?rcode=HPH436</u></a>
 
Ферменты – по 1 капсуле с едой, 3 раза в день, курс 2 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/Protocol-for-Life-Balance-Enzymes-HCI-120-Capsules/80484?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/Protocol-for-Life-Balance-Enzymes-HCI-120-Capsules/80484?rcode=HPH436</u></a>
 
Омега - по 1 капс.2 раза в день, после еды, курс 3 месяца.
<a href="https://www.iherb.com/pr/Life-Extension-Omega-Foundations-Super-Omega-3-120-Softgels/67018?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/Life-Extension-Omega-Foundations-Super-Omega-3-120-Softgels/67018?rcode=HPH436</u></a>
 
Магний - по 2 капсулы после ужина, курс 3 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/KAL-Magnesium-Taurate-400-mg-90-Tablets/70118?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/KAL-Magnesium-Taurate-400-mg-90-Tablets/70118?rcode=HPH436</u></a>
 
Витамин Е - по 1 капсуле, после завтрака, курс 2 месяца
<a href="https://ru.iherb.com/pr/Solgar-Vitamin-E-400-IU-100-Softgels/9902?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://ru.iherb.com/pr/Solgar-Vitamin-E-400-IU-100-Softgels/9902?rcode=HPH436</u></a>
 
Витамин C – по 1 капсуле 1 раз в день, после еды, курс 1 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/Dr-Mercola-Liposomal-Vitamin-C-180-Capsules/56881?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/Dr-Mercola-Liposomal-Vitamin-C-180-Capsules/56881?rcode=HPH436</u></a>
 
Витамин А - по 1 капсуле 1 раз в день, курс 2 месяца
<a href="https://www.iherb.com/pr/Natural-Factors-BetaCareAll-25-000-IU-90-Softgels/2526?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/Natural-Factors-BetaCareAll-25-000-IU-90-Softgels/2526?rcode=HPH436</u></a>
 
Колострум - по 2 капсулы на ночь, курс 1 месяц
<a href="https://www.iherb.com/pr/Symbiotics-Colostrum-Plus-60-Veg-Capsules/65896?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/Symbiotics-Colostrum-Plus-60-Veg-Capsules/65896?rcode=HPH436</u></a>

Паразитин по 2 капсулы 2 раза в день курс месяц: <a href="https://ru.iherb.com/pr/Vaxa-International-Parasitin-120-Veggie-Caps/15225?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://ru.iherb.com/pr/Vaxa-International-Parasitin-120-Veggie-Caps/15225?rcode=HPH436</u></a> 
 
От геморроя комплекс - по 1 капсуле 3 раза в день вместе с едой, курс 1 месяц
<a href="https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436" rel="noopener" class="external-link" target="_blank"><u>https://www.iherb.com/pr/FutureBiotics-VeinFactors-Varicose-Vein-Complex-90-Vegetarian-Capsules/7293?rcode=HPH436</u></a>
 

 <span style="font-size:18pt;">***</span>
# Детокс после чистки:
Реамберин, рингер.
От кого-то услышала гениальную фразу,что любое заболевание нужно лечить как отравление,и в схеме у доктора была янтарка вв.знакомая им после инфаркта восстановилась.Появилась ясность в голове,улучшилось зрение


Там суть в воспалительном валике, который блочит разнос личинок, просунувшихся после протравки. Если бахнуть сорбент, то валик разрушится, личинки понесутся с кровотоком. Это слова паразитолога. То есть есть шанс, что организм замочит очнувшиеся личинки.
**
Полезное : https://taplink.cc/katerina_forma

***
# Фосфатидин холил - для оттока желчи, это лецитин?

Ацидин персин = приравнивается к 30 мл лим сока на 100 мл воды за 5-10 мин до еды

Таурин и фосфолипиды - ресурс для желчи

***
# Пирантел - против глистов

**
# Сначала горячая вода и хофитол
Потом - ветом
Затем - адаптоген

***
# В Хеликсе есть анализ на зонулин - проверка на Синдром дырявого кишечника. 
Также проверить это помогает альфа-1-антитоипсин - он будет повышен 

***


# альбуцид еще от соплей за 50 рублей прямо огонь )))

***

Из ПРОбиотиков - Нормофлорины из метабиотков аклофлор или Закофальк


У меня после 7 дней лечения Зентелом антитела теперь появились не только к токсокарам, но и аскаридам и описторхам😕 Голова уже кругом. Как лечить, не знаю. Каждый врач по-своему лечит и разные схемы выписывает. Как-то боязно

***

Тюбаж надо делать курсом. 8-10 раз. Послушайте лекцию Заболотного. После антипаразитарку. Делая тюбаж, мы запускаем работу ЖКТ и протоки очищаем.

***


У них очень часто Акции и модно сдать полный ген паспорт за 10 тыс. Ещё есть фишка, но лучше поищите информацию, что если делаешь не полный тест, а скажем только происхождение, и просишь сырые данные, то в их расшифровке будет только то, за что платил, а в сырых данных будет всё. Для 23 and me это точно так и люди активно этим пользуются. Потом сырые данные грузят в расшифровщики на специальных сайтах. Там целая история с этой генетикой, без сырых данных деньги на ветер, выдадут только свои расшифровки типа рису того-то ниже или выше чем в среднем по популяции, а важно видеть сами гены.

Огцвоыггы
Там надо заказывать специальный формат и тогда тот же генотек загрузиться во все калькуляторы в формате 23 and me


https://www.facebook.com/groups/1419040198282314/?ref=share Группа по постковид


<span style="font-size:18pt;">***</span>
ОТЧИСТКА КИШЕЧНИКА
Тебе понадобятся: пачка соли, чайная ложка, кастрюля или другая емкость для питьевой воды литра на три, две столовых ложки риса (с горкой), немного сливочного масла и детский крем (или аналогичный смягчающий на жирной основе).
Вода кипяченая должна быть теплее, чем тело: 37-40 градусов (или на пару градусов больше). Воду остужаем в кастрюле, куда добавляем соль из расчета 1 чайная ложка с горкой на 1 литр воды и тщательно ее размешиваем. 

Сама процедура достаточно проста: ты выпиваешь чашку (стакан) теплой соленой воды (примерно 200 грамм), подготовленной только что, и сразу же делаешь комплекс из 4 простых упражнений. Вот прямо так, чтобы цикл "стакан-комплекс" занимал не больше, чем полминуты. Это важно, чтобы не снижать темп и выпитая вода шла прямиком по назначению.

Если после 6-го стакана ты еще держишься за своё старое и ненужное содержимое 😳, выполни комплекс два раза, а потом снова в цикле идет "стакан-комплекс".

Комплекс выполняется строго в этом порядке: 
1) наклоны в стороны: руки вверх, ось позвоночника натягиваем, одна рука остается наверху, вторая идет по кругу сверху на пояс и отдавливает таз вбок. Потом выпрямляемся и делаем наклон в другую сторону, меняя руки. Всего сделать по два раза в каждую сторону (влево-вправо, влево-вправо).

2) Повороты в стороны с отводом горизонтальной руки назад: влево-вправо, влево-вправо. Смотрим на заднюю руку. ВАЖНО! Ось позвоночника натянута, таз зафиксирован на месте, фактически мы скручиваем плечи относительно таза, усиливая скрутку инерцией отставленной руки.

3) Провисания в упоре лежа. Принимаешь упор лежа, ноги на ширине плеч (это важно), ось натягиваешь и по очереди оглядываешься _над_ плечом влево-вправо, влево-вправо на пятку другой ноги. 

Упор лежа - это упор лежа: на ладонях или на кулаках. И да, стоишь и оглядываешься через плечо. При этом таз как бы провисает вниз, но пола не касается. Да, важный момент: старайся не "переламываться" в пояснице, пусть изгиб спины будет более равномерным


4) Скрутки. Сидя, одна нога согнута в колене и лежит на полу, стопа второй стоит чуть дальше, чем лежит первая. Если в предыдущих упражнениях было неважно, в какую сторону скручиваться сначала, в какую потом, то здесь важно начать со скрутки _вправо_. Делаем также по два раза в каждую сторону. 

Со скруткой понятнее так будет: села на пол, обняла согнутые колени (пятки сами встанут близко к попе), потом одну ногу оставила стоять, колено второй положила в сторону. и чтобы она не уезжала, просунула ее ступню между попой и стоящей ступней.


Если делать не растягивая, то комплекс занимает не больше 20 секунд: по секунде на движение и 4 секунды на смену исходных положений. Но если мне по опыту достаточно по 2 раза в каждую сторону, то некоторые боятся, что им не хватит, и делают по 3-4 раза. Можно и так, и так, просто второй вариант получается в полтора-два раза дольше, что не только надоедает, но еще и несколько снижает эффективность процедуры: вода начинает выводиться через почки, что нам здесь не нужно.

Первое упражнение (наклоны) открывает привратник желудка, пропуская воду в кишечник. Без этого ты выпиваешь два стакана - и вода стоит в горле вровень с языком. Если выпила три с упражнениями, и вода в горле не стоит - значит, привратник открылся, работа пошла. 
Каждое следующее упражнение открывает следующий клапан, отделяющий друг от друга разные участки ЖКТ. Последнее помогает воде выйти на финишную прямую. :)

Когда ты услышишь первый зов Белого Друга, неважно, если ты не доделала упражнения: важнее добежать.😉 
После эвакуации первой порции ископаемых вспоминаем, что вместо бумаги на время практики пользуемся только водой, а после воды обязательно смазываем выход детским кремом. Сделаешь так - скажешь себе потом спасибо. :)

Теперь можно ставить вариться рис. Он должен быть мягким, разваристым. а пока рис варится - продолжаешь циклы "стакан-комплекс", мониторя цвет и структуру ископаемых.

Продолжается процедура до тех пор, пока на выходе вода не станет такой же прозрачной, как на входе. 
По пути тебя ждет масса открытий (😉), возможно, 3 литров не хватит, и придется сделать еще, но вот, наконец, свершилось! Когда вода на выходе стала прозрачной, выпиваешь стакан теплой воды _без соли_, а потом съедаешь рис, приправив его чайной ложечкой сливочного масла. 
Вода нужна, чтобы смыть соль, рис - чтобы остановить активность кишечника. Но тем не менее срабатывает он обычно не прямо сразу, так что от туалета далеко не уходим. 
Вот, собственно, и вся процедура. 

Выполнять ее надо натощак, лучше с утра. Ведисты, помешанные на строгом соблюдении всех возможных ритмов, скажут - с 5 до 7 утра, ибо это время наибольшей активности кишечника, но я тебя уверяю: этот способ сработает и в другое время. 😊 Занимает у меня около часа, у новичка - полтора-два часа, с опытом приходит понимание, как не терять время зря. Критерий, что всё получилось, простой: в животе становится восхитительно пусто, такое ощущение, что сейчас взлетишь. 😇 Правда, в ангелы не торопись, еще с полчаса-час может продолжаться извержение в малых формах. 😜

***
ОЧИЩЕНИЕ БЕРЕМЕННЫХ ПО ОГАНЯН

ИСКЛЮЧИТЬ ЗАРАНЕЕ : На время следует исключить из рациона: мясо, рыбу, молочные продукты, пшеничную муку, яйца, сахар, соль, кофе, чёрный чай, острое, жареное, копчёное и жирное, курение, алкоголь;

ВАЖНО: необходимо первые пять дней воздержаться от пищи, а принимать только чай, настоянный на травах, обладающих очищающим действием, с добавлением меда (1-3 чайные ложки на 1 стакан) и сока лимона или калины, вишни, алычи, граната — (около 3 столовых ложек свежевыжатого сока на 1 стакан). Такой чай прекрасно очищает и питает все ткани организма матери и плода и вполне дает возможность очень спокойно 5-7 дней воздерживаться от пищи. 
1. 1ый день: ВЕЧЕРОМ В 18:00 - ВЫПИТЬ 30-40 г сульфата магния (английская соль, растворенная в стакане теплой воды). Это прекрасно очистит желчные ходы печени и кишечник. Взять наполненную горячей водой грелку, подложить её под область печени и лечь на правый бок без подушки. Лежать так один час и в течение этого часа выпить 3 стакана воды с медом и соком лимона. По истечении этого часа встать и ходить до 21:00 (то есть до сна) выпить еще 3 стакана отвара. Когда захочется в туалет, тогда и идти. 
2. Очистительная клизма на следующее утро промоет кишечник, освободит от огромного количества залежавшихся каловых масс, слизи и даже гноя. Такая клизма (700-800 гр  теплой воды + 1 чай ложка соли + 1 ч.л. соды) должна быть проделана в течение недели ежедневно по утрам. Пластмассовый наконечник нужно снять, смазать резиновую трубку вазелином или растительным маслом и провести в прямую кишку. Клизму делать не один раз, а 2-3 раза подряд.
ВАЖНО: После 5—7-дневного воздержания от пищи (в эти дни можно также пить свежевыжатые цитрусовые соки) женщина должна начать соковое питание с добавлением свежих фруктов. Это означает, что утром она продолжает выпивать 1-2 стакана травяного настоя, затем до 11 часов дня 2-4 стакана соков: яблочного, апельсинового, грейпфрутового, гранатового, виноградного, вишневого, сока свежих помидоров — по сезону, по вкусу, в чистом виде или смешивая 2-3 вида соков. В 11 часов можно съесть какие-нибудь свежие фрукты — по сезону, или фруктовый салат из 2-3 видов разных плодов. Фрукты — самостоятельная еда. После них или до них нельзя ничего кушать, потому что иначе вся их польза превращается во вред — фрукты, смешиваясь с хлебом, сыром, мясом, маслом, начинают бродить в желудке и кишечнике, нарушается пищеварение, и в кровь всасывается из кишечника огромное количество ядов, разрушающих ткани организма.
Через 1,5 часа после фруктового завтрака можно выпить травяной чай или сок фруктовый или овощной. Сочетания овощей следующие: 
морковь, свекла, капуста; 
морковь, свекла, яблоки; 
тыква, яблоки; 
морковь, яблоки. 
Во все эти соки можно добавлять сок редьки, пастернака и зеленые соки: петрушки, щавеля, | свеклы, шпината, огурцов, помидоров, болгарского перца. Такие соки можно пить в количестве от 3 до 6 стаканов в день.

В 15 часов можно снова поесть фрукты, а затем в следующий раз поесть в 19 часов — фрукты или салат из протертых овощей, по сезону; в салат кладутся те же овощи, из которых готовят соки, протирая их на мелкой терке, добавляя зелень, лук, чеснок, сок лимона, клюквы или помидоры, очищенные от кожуры.
В 21 час можно выпить свежий сок — 1-2 стакана, фруктовый, или овощной; можно вместо сока выпить отвар трав с медом и соком лимона (или 1 чайной ложкой яблочного уксуса). В дальнейшем через 5-7 дней в салаты можно добавить орехи, подсолнечное масло, сырые яичные желтки, проросшие зерна пшеницы, подсолнуха, гречихи (размолотые в кофемолке).

Далее можно заправлять салаты сметаной, добавлять в пищу печеные овощи — тыкву, свеклу, лук, айву с маслом, зеленью, приправами и каши — гречневую, ячневую, сваренные на воде с добавлением после готовности соли (очень мало), масла, лука и протертых овощей. 
Такие каши очень вкусны, питательны и полезны. Два раза в неделю можно вводить в питание творог, сметану, сливочное масло. Творог можно сочетать, как и орехи, только с овощами и зеленью, кислыми фруктами. 

Свежевыжатые овощные и фруктовые соки обязательны в рационе беременной женщины ежедневно и обязательно нужно добавлять к сокам, салатам и кашам пшеничные отруби и сырые яичные желтки (1-2 в день).
Такой пищевой рацион является биологически полноценным и не вызывает процессов гниения и брожения в кишечнике и после — в других тканях. Женщина, питающаяся таким образом, однозначно родит здорового ребенка.

**При гастрите** пить только отвар шиповника с медом  (2 чай ложки на стакан), на после условного голодания постепенно и осторожно вводить цитрусовые соки, можно включить картофельный в смеси с морковным, свёкольным или яблочным. Картофель выбирать не старый и не проросший, без глаков и зеленых областей, лучше светло-коричневый или красный, российский.

****
1) будущей маме не нужно употреблять слабительное; 

2) не желательно использовать стандартный набор трав, т.к. при беременности они могут вызывать сокращение матки, вместо этого беременным Марва Оганян рекомендует употреблять настой шиповника — не менее 3 литров в день (по этой же причине отнеситесь внимательнее к составу любых травяных чаев, если планируете их употреблять при беременности); 

3) помимо отвара шиповника, если нет проблем с желудком, можно употреблять грейпфрутовый сок (2-3 стакана в день), при этом в течение дня чередуйте употребление отвара с соком — через каждый час по 1 стакану сока или отвара (в общей сложности за день необходимо выпить не менее 3л отвара и 2-3 стаканов сока). При подозрениях на гастрит рекомендуется употреблять только отвар МЯТЫ с медом — без соков. 

4) чтобы не спровоцировать сократительную деятельность матки клизмы для очищения кишечника нужно делать 2 раза подряд по 0,5 литра и не более 5 дней (по утрам). При наличии неуверенности в своих действиях или неприятных ощущений напряжения в области матки процедура противопоказана. 

***
ДОБАВКА:
С 14 дня начала закапывать нос каплями из корня цикламена 2 раза в день. Это термоядерное средство, особенно в начале) Потом уже привыкаешь… Цикламен я нашла в магазине «ОБИ» — это красивый комнатный цветок в горшке. Стоит 259 рублей. Жалко было такую красоту выкапывать, но пришлось) Клубень у цикламена очень маленький около 1 см в диаметре, но этого вполне достаточно для 1 порции капель. Сложнее оказалось найти дистиллированную воду. В итоге купила ее в магазине автозапчастей.
Клубень цикламена моем, чистим и трем на мелкой терке. Из полученной кашицы выживаем сок и разбавляем его дистиллированной водой 1:10. Полученный раствор храним в холодильнике в пузырьке из темного стекла не больше 10 дней, затем готовим свежий раствор.
Хочу вам сказать, что эти капли  — бомба! Они действительно вытягивают весь гной из лобных и гайморовых пазух. Когда я начала закапывать нос, у меня не было никаких выделений. Спустя пару дней из носа начал выделяться гной (сопли зеленого цвета). Выделения продолжались все 10 дней. Но с самого первого дня закапывания нос стал дышать совсем по-другому. Когда очищаются лобные пазухи, воздух свободно поступает прямо к мозгу, вдох гораздо продуктивнее получается.



!!! **Практика последнего года показала, что в процессе очищения могут обостриться тяжелые заболевания, бывшие у вас в скрытом состоянии, которые требуют реанимации. Поэтому, я настоятельно прошу вас, перед началом очищения звонить или писать мне о своем состоянии или о состоянии ребенка, которого вы хотите лечить. Заочное лечение совершенно безуспешно, поэтому необходимо записываться на очную консультацию, консультировать заочно, тем более после начала лечения я отказываюсь.**

**СОВЕТ ПОСЛЕ РОДОВ:** На третий день после родов необходимо женщине дать солевой раствор слабительного(магнезию), если нет язвы желудка и выпить отвар трав, сокращающих матку.Потом три дня лучше не кушать, а пить. И можно даже соки, лучше морковный сок плюс сок топинамбура(если есть).И клизмы с солью и содой. Сода нейтрализует грязь, кислоты в кишечнике. До третьего дня после родов не пить магнезию. Ребенок получает первые дни молозиво. Пуповину сразу нельзя отрезать, ребенок получит 180г плацентарной крови – а это иммунитет. С первой минуты приложить к груди.

Травы для очищения после родов:
- крапива, тмин, тысячелистник (не больше 50 гр) - пить как отвар 


***
От метеоризма:

4 ч.л мяты, 3 ч.л. семян аниса,3 ч.л семян укропа,3 ч.л семян тмина,3 ч.л ромашки. Все перемешать. 2 ч.л сбора залить стаканом кипятка.Настоять 15 минут. Выпить стакан . За день таких порций нужно выпить три-пять раз. Пить неделю.

Или иберогаст

при сильном метеоре: 1/2-1 ч.л.соды на стакан теплой воды-метеор уходит зачастую. и сбор.который написала очень хорош.. я завариваю сейчас его.только укропа нет-надо купить.

ягиль лекарственный, валериана лекарственная, пажитник сенной, тмин обыкновенный, ромашка аптечная, кипрей узколистный. Измельчить до 3-5мм 1 стол ложка залить холодной питьевой водой на час. Затем довести до кипения. Томить на слабом огне 15 мин. Снять добавить 1 чайную ложку порошка куркумы и настоять час.

Принимать по 1/3стаканв 3. раза в день желательно за 30 мин до еды. Это ещё и очень хорошее мочегонное.

2. Глицериновые свечи 
3. Массировать сигму (мне помогает йога) 
4. Сорбенты 1 мес ( я принимала 1 неделю полисорб) 
5. Ветом 2 порошок 
6. После Ветома. Рекицен РД 
7. Много кефира Чернослив ещё не рискую. Это были рецепты натуральные. 
Вот что посоветовал врач 
8. Слабительное форлакс ( 1-2 пакета утром перед завтраком. 1-2 пакета на ночь) его можно принимать до 3 месяцев. Не путать с фортрансом. 
9. Ещё прибавила к этому букету минеральную воду Зайечицкая горькая. Продаётся в аптеке. Результат налицо. 
По 100 гр перед сном и утром. Но или воду или слабительное. Думаю индивидуально можно подобрать.

Пить минимум 2 л воды в день. Чай не пить ,он вяжет. Кофе 2 чашки в день только с едой , раздражает желудок. 

***
Москва, 24 больница, врпч Корнев Л.В 

***
запор:
Хорошо помогает сок красной свеклы – его нужно пить по 1 ст.л. ежедневно на протяжении недели. Действенным средством считается арбуз, но беременным нельзя чересчур им увлекаться: как-никак, в арбузах много жидкости, а это чревато дополнительной нагрузкой на почки и отеками.
Полезное средство от глистов при беременности – гранатовый фреш. Помимо того, что он очищает организм от гельминтов, всем известно его волшебное свойство – повышать гемоглобин, и беременным его рекомендуют очень часто. Так что получается двойная польза для организма.
Полезны и эффективны чаи из трав: брусники, бархатцев, валерианы. Причем их можно пить как в чистом виде, так и сочетая между собой. Листья этих лекарственных трав помогут избавиться от гельминтов, но при этом обладают мягким, щадящим воздействием.

Вот неполный список народных способов: пить пол стакана свекольного сока в день в течении всей недели; употребление сырых и неочищенных тыквенных семян в объеме 2 столовых ложек в сутки; 300 мл гранатового фреша выпивается 1 раз в сутки в течение 14 дней.
Источник: http://ot-parazita.ru/parazity/kak-izbavitsya-ot-parazitov-vo-vremya-beremennosti.html

***

*Подготовительный этап 10 - 14 дней.*

Видео: https://www.youtube.com/watch?v=5pcb6qkzNAI&t=27s
 
1.     Желчегонный сбор №3: заваривать на ночь в термосе: 2 ст. ложки с верхом и 400 мл кипяченой воды
2.     Выпивать до завтрака 500 мл воды.
3.     Обязательно перед началом сделать УЗИ органов брюшной полости и почек (максимально 3-х мес. давности). 
4.     Диагностическое дуоденальное зондирование (до или в течении периода подготовки), для иногородних 2 - 3 процедуры тюбажа за период подготовки с промежутком 4 - 7 дней (методика в дополнительном файле). 
5.   Раствор 1 готовиться разведением концентрата раствора 2+: в пропорции 100 мл на 1400 мл питьевой воды.
6.   Раствор 1 принимать по 1,5 л в день, между приёмами пищи.

 
Сок Алатоо - 1 стол. ложка
через 30 мин

Наринэ Ф-баланс - 1 стол. ложка
через 30 мин

Желчегонные травы - пить по 100 мл
через 15 мин

Прием пищи – *завтрак*
Био-Клизинг или Нуксен – вместе с едой, выпить 1 чайную ложку
через 30 мин

Популин - пить по 1 чайной ложки (запивая водой или растворив в 100 мл воды)
       
   Возможен перекус
 
Сок Алатоо - 1 стол. ложка
через 30 мин

Наринэ Ф-баланс - 1 стол. ложка
через 30 мин

Желчегонные травы - пить по 100 мл
через 15 мин

Прием пищи – *обед*
Био-Клизинг или Нуксен – вместе с едой, выпить 1 чайную ложку
через 30 мин

Популин - пить по 1 чайной ложки (запивая водой или растворив в 100 мл воды)
    
   Возможен перекус
 
Сок Алатоо - 1 стол. ложка
через 30 мин

Наринэ Ф-баланс - 1 стол. ложка
через 30 мин

Желчегонные травы - пить по 100 мл
через 15 мин

Прием пищи – *ужин*
Био-Клизинг или Нуксен – вместе с едой, выпить 1 чайную ложку
через 30 мин

Популин - пить по 1 чайной ложки (запивая водой или растворив в 100 мл воды)


*Список продуктов:*
Бобовые - Горох, чечевица, фасоль, нут (вымачивать 12-24 часа), либо консервированные (промыть питьевой водой) 
Грибы (иногда, если хочется) 
Зелень - петрушка, укроп свежие, базилик, руккола, шпинат, и другие какие найдете по желанию (можно замороженную) 
Овощи - морковь, капуста (цветная, белокочанная, брюссельская, кольраби), салат, свекла, лук, чеснок, огурцы, помидоры и красный перец - иногда, тыква, кабачки, баклажаны, репа, редька, авокадо (мягкий). Овощи могут быть замороженными. 
Картофель раз в несколько дней можно, если есть желание - запеченный 
Фрукты - яблоки, груши, киви, лимон, мандарины, апельсины, + сезонные (хурма, гранат) 
Ягоды - по сезону или замороженные 
Крупы - гречка, зеленая гречка (вымачивать), пшенка (вымачивать), бурый рис и басмати (вымачивать), киноа (вымачивать), кукурузная крупа (редко) 
Орехи НЕЖАРЕНЫЕ - фундук, миндаль, грецкий орех, кешью (обязательно вымачивать минимум 2 часа, лучше на ночь и просушить на бумаге) 
Масла - подсолнечное, оливковое, льняное, кунжутное, кокосовое. Все НЕРАФИНИРОВАННОЕ!!! 
Семена - тыквенные, льна, чиа, семена подсолнечника. 
Сухофрукты - курага, чернослив, инжир, финики, изюм 
Прочее - приправы, имбирь, горчица, мед, сироп из стевии вместо сахара, шоколад сыроедческий черный. 
Хлеб бездрожжевой безглютеновый 
Из животных продуктов - топленое масло. 
Чай травяной. 
Функциональное питание/растительный протеин. 


*Продукты исключения:*
Кофе, черный чай 
Сахар и все продукты, где он есть (соки в пакетах, магазинные печенье, пряники и т.д.) 
Дрожжевые продукты (хлеб и вся выпечка) 
Фастфуд и везде, где есть трансжиры и маргарин (майонез, различные соусы - делаем только сами) 
Шоколад обычный любого вида. 
Мясо, молочные продукты (молоко, сыр, сметана, йогурт), яйца, рыба.
 
Для удобства в папке есть книга с вариантами рецептов.
 
С первого дня практикуем лечебное жевание:

*Схема лечебного жевания:*
Первая неделя — каждая ложка пищи, положенная в рот (завтрак, обед, ужин), жуется ОДНУ минуту. 
Вторая неделя — ДВЕ минуты.
 
Пища, максимально насыщенная слюной, исчезает из полости рта без глотательных движений. Это называется «пищевым зондом». На каждый кусочек пищи требуется не менее 30 жевательных движений, а эффект «пищевого зонда» срабатывает, когда их более 100.
 
Рекомендовано со второй недели практиковать малый Шинья-пост: 
Чтобы пробудить иммунитет, и активировать внутриклеточную детоксикацию:
1. Заканчивайте ужинать не позднее семи часов вечера (идеальный вариант – не позднее шести). 
2. После пробуждения выпивайте 2–3 чашки чистой воды. 
3. Вместо завтрака лучше поешьте фруктов. Также рекомендован энзимный сок из яблок, капусты, моркови. 4. Выпивайте 2–3 чашки воды перед обедом. 
Важно не есть по утрам никакой приготовленной или разогретой еды. Перед ужином тоже выпейте воду. Учитесь наслаждаться чувством легкого голода. Это ощущение – признак активации клеточной детоксикации.
 
Необходимо:
1.     Желчегонный сбор №3 в аптеке рассыпчатый
2.     Препараты Популин дигидрокверцетином 200 мл, Био-Клизинг Комплекс приобрести в офисе компании Арго (в любой поисковой системе написать запрос Арго и выбрать удобный для вас, рекомендуем предварительно позвонить спросив о наличии)
3.   Нуксен сироп антипаразитарный, 100 мл., можно приобрести в интернет магазинах https://market.yandex.ru/catalog--narodnaia-meditsina/75259/list?text=Нуксен%20сироп%20Антипаразитарный%20100%20мл.%20Фитэко&hid=16089018&rt=11&was_redir=1&srnum=29&rs=eJwz2sWotJWRy__C3IvNF3ZdbLyw9cJeBSC142LDhX0X9itcmHBh78WmCzsu7L-wASi04cJ2oFQTmL33YveFnQqGBgYKF_Zc2K2ncGEJSOpi74VdF_YJHHv0kFmJhYNBgAFIqgnoaDBkUduOAEYARuhvuQ%2C%2C&glfilter=7893318%3A14110625&local-offers-first=0

4.     Пить 1,5 - 2 л ионизированной воды (минеральная палочка https://oplata.aquaspectr.com или суще  - пакетами коралловый кальций)

Приветствуется сауна, контрастный душ.

*СПИСОК АНАЛИЗОВ* (если нет, то можете сдать у нас в клинике)
1.     ОАК, ОАМ
2.     Биохимия крови: АлТ, АсТ, билирубин (прямой, непрямой), щелочная фосфотаза, холестерин, креатинин, мочевина, общий белок, глюкоза).


*Для иногородних*
В папке (ссылка ниже) есть  контакты квартир и ближайших гостиниц для проживания в пешей доступности (цена проживания 700 - 6000 р.\сут).
С собой иногородним рекомендовано взять с собой: результаты анализов, термос 400 - 500 мл, теплую одежду ну и конечно позитивное настроение. 

https://drive.google.com/open?id=1iofeSv3KoBTDHARB3LAQiMHgqQVfcQjj


Лаваж:. Просто выпивается тёплый донат и ессентуки 3:1

***

✅ДЕТОКС ПРОГРАММА ✅


Показания
- кандидоз
- давление
- паразитоз
- молочница и цистит
- герпес
- акне
- мигрени
- сниженный иммунитет
- сезонные программы


1 этап: GX ASSIST от doTerra-
Формула, состоящая из эфирных масел терапевтического качества CPTG с сильным противогрибковым действием: душицы, чайного дерева, лимона, лемонграсса, мяты перечной u тимьяна.
Выпускается в капсуле, гарантирующей максимальную доставку эфирных масел в кишечник.
Пить курсом 10 дней в месяц, с целью очищения организма, устранения грибковой флоры, нормализации иммунитета, выведения продуктов распада микрофлоры.


Принимать по схеме:
1-й день 1 капсула утром
2-й день 1 капс утром, 1 капс. в обед
3-й -5-й день по 1капс.- 3 раза в день (утро, обед, вечер.)
6-й день по 2 капс 3 раза в день
7-й- 8-й дни по 1 капс 3 раза в день.
9-й день по 1-й капс. 2 раза в день (утро, обед)
10-й день 1 капс утром.
Во время еды.
Во время приема возможно недомогание, тошнота и сонливость. Употребление воды с цитрусовыми (апельсин, лимон, грейпфрут) облегчит состояние.
Нужно пить 2-3 литра воды в день с добавлением сока лимона (кислая вода )

2-й этап: PB Assist oт Doterra является запатентованной смесью эффективных пробиотиков гарантирующей доставку, как минимум 1 биллиона эффективных живых СFU в одной дозе (шарике).
Трёхслойная защитная капсула позволяет доставить бактерии в кишечник, минуя агрессивную среду желудка. Как показали клинические испытания, защитный энтерический слой изготовленный с помощью новейшей технологии защищает пробиотики не только от кислотной среды в желудке, но и сохраняет их от высыхания при долгом хранении и транспортировке.
РВ содетжит 5 оригинальных культур пробиотиков включающих: L. acidophilus, B. bifidus, B.longum, L.plantarum, L. Caseli.

РВ способствует пищеварению, нормализуя количество дружелюбной флоры в кишечнике и создавая враждебную среду для патогенной флоры, тем самым устраняет дисбиоз.
РВ способствует повышению иммунитета и выработке витаминов группы «В» в кишечнике.
Помогает оптимальному усвоению питательных веществ из кишечника.

Способ применения: по 1 шарику 3 раза в день с едой в течение 5 дней после курса GX, чтобы создать условия для восстановления собственной микрофлоры.

Перерыв 2 недели,
курс повторить.

Важно весь период приема препаратов соблюдать диету, включая перерывы.

Исключить из рациона!
-Белый хлеб, изделия из белого хлеба,
- сахар, выпечку,
-дрожжесодержащие продукты.
-алкоголь,
- кофе
- молочные продукты (мороженое, молоко, сыр, масло сливочное, творог и т.д.).


Рекомендую в поддержании к этой программе добавить 

✅ псиллиум , ежедневно вечером в 21 час - 1 чайная ложка на стакан воды . Начинать на 3-4 дня до курса, весь курс и продолжить 3-4 дня после курса

***

ПРО ЗАВИСИМОСТЬ ОТ СЛАДКОГО 

ТЯНЕТ НА СЛАДКОЕ ?! 
Не можете жить без шоколада ? Или печенки с чаем )) 

Во-первых это дефицит магния 
Во-вторых , это тяга «не ваша» , а еда для 🐲🦟🪳🐛🪱
В- третьих , в клетках происходят процессы вызывающие быстрое ее старение 

ПОСМОТРИТЕ ОДИН ИЗ ПОЛЕЗНЫХ ФИЛЬМОВ ПРО САХАР 
⠀
1.🍉 "Сахар" (That Sugar Film, 2014)
Этот фильм очень похож по смыслу на мой любимый "Двойная порция", где автор в течение 30-ти дней питался только фастфудом и ежедневно отмечал свое самочувствие, а также сдавал всевозможные анализы для отслеживания изменений. А эти изменения были колоссальными.
Здесь же австралийский режиссер и актер Дэймон Гамо снимает на камеру свой эксперимент, в ходе которого он начинает питаться исключительно едой, имеющей маркировку «healthy» (полезно для здоровья), чтобы раскрыть всю правду о сахаре, который на самом деле скрыт в  соках, обезжиренных йогуртах, мюсли, протеиновых батончиках и другой «полезной» еде.
⠀
2.🍉 Фильм Джейми Оливера "Сахарная лихорадка" (2015)
⠀
В этом фильме Джейми Оливер решает изучить сахарные добавки, которые входят в состав продуктов питания. Он проводит исследования, которые подтвердили в который раз, что сахар отрицательным образом отражается на состоянии людей. Степень вреда, который наблюдается в виду употребления продуктов питания с сахарными добавками, можно сравнить с тем, что наблюдается при потреблении алкогольных напитков.
⠀
3.🍉 Если вы предпочитаете русские фильмы, то можно посмотреть "Химия нашего тела". В этом фильме российские врачи-диетологи доступно рассказывают о вреде и опасности, которые нам несёт чрезмерное употребление сахара и сахара заменителей, - это и ожирение, и диабет (и список заболеваний растёт).
⠀
4.🍉 "Сыты по горло" (2014)
⠀
Лично на меня этот документальный проект произвел неизгладимое впечатление своей суровой правдой. Сюжет фильма поражает и удивляет своей откровенностью о пищевой промышленной индустрии.
После его просмотра хочется как можно более тщательно выбирать продукты, так как мы состоим из того, что едим!
⠀
🍓🍇🍉🍫

ПОМОГАЕТ 

✅ программа Детокс 
✅ изменить питание - заменить сахар на полезные сладости 
✅ добавить дофамин в свою жизнь - эМ апельсин , ЭМ грейпфрут , 
✅ нормализовать сон - при состоянии постоянного стресса требование глюкозы возрастает - ЭМ Серенити , БАД Серенити 1-2 капсулы прямо в кровати , ЭМ баланс 
✅ Омега 3 - пить капсулы - 2-3 раза в день. 
Либо комплекс Долгожитель 🍀