# Шот, поднимающий иммунитет с колен: корень имбиря, корень куркумы…

Шот, поднимающий иммунитет с колен: корень имбиря, корень куркумы, сок лайма, чёрный перец

Запор: donat mg Курсами по 100 мл за 15
минут до еды в течении 14 дней

Хелатная форма магния: Хелат - это и есть цитат, глицинат, малая и таурат.
Это всё хелатные формы. 

Оксид магния - , что мы от него получим - это слабительный эффект. Так что подходит только для ванн и в момент проведения тюбажа.

Магния цитрат
Подходит для восполнения дефицита магния.
*   Подходит тем, у кого есть склонность к запорам
*   Не подходит тем, у кого воспаление слизистой желудка и кишечника- будет раздражать и вызывать боли.

Магния глицинат
• Если вы хорошо переносите глицин, вас не "штырит" после приёма. Потому что некоторые от глицина плохо спят. Всё зависит от состояния нервной системы
Так вот магния глицинат прекрасно восполняет дефицит и даёт успокоение при хорошей переносимости глицина

Магния таурат
• Отлично подходит тем, у кого есть повышение артериального давления.

Магния малат самая хорошо переносимая форма, бодрит. (Не рекомендуется при дефиците Q10 и В12)

Сколько нужно магния в сутки?
400 мг можно в один или в 2 приёма не зависимо от еды

***

Если более 10000 ед витамина Д3 -  добавить витамин К в форме метахинон. К2Мк7

Лактожиналь, как и многие свечи для восстановления интимной микрофлоры - это пробиотики Lactobacillus casei

свечи ацилакт  (Ацидофильная палочка)
- это куда более сильный кислотообразователь для влагалища.

И те и те пробиотики комменсальной микрофлоры, и то и то можно принимать + многоштаммовые пробиотики внутрь

Гинофлор Э - Помимо ацилофилки они содержат ещё и небольшое количество эстриола (синтетический эстроген)
Но вот этот эстриол не всегда помогает, а иногда даже способствует росту Кандиды, зато Он помогает восстанавливать слизистую, трофику, кровообращение. Но - На моем опыте, у женщин с трогендоминированием (правильнее
сказать с дефицитом прогестерона), эти свечи вызовут только более агрессивный рост Кандиды

Седые волосы - это избыток перекиси водорода, которая должна была в клетке (пероксисомах) распасться на
H20 и молекулярный кислород.
Фермент этой реакции - каталаза.
Нарушение этого процесса (когда есть избыток перекиси)
говорит нам о том, что присутствует окислительный стресс.

***
Проблемы с аммиаком - юкка, подходит на ГВ и даже животным 

***
Аналог мелатонина 

сырые фисташки- В них огромное количество мелатонина . три фисташки за 20 минут до сна.

***

При гипоксии мы не можем рассчитывать на эффект
OT
интегративной медицины:
биодоступность любых препаратов и добавок будет СНИЖЕНА

***

И солнечная радиация оказывает иммуносупрессивное
(и усиливающее окислительный стресс) действие
меня лично этот вопрос очень волнует, мы уже начали профилактику вреда от солнца (никотинамил)


Для снижения отеков я пользуюсь зелеными суперфудами. Помогают как отдельно витграсс, так и смеси из ягоди зелени. Сюда же можно добавить лимфомиозот. Вывести лишний натрий также помогают препараты калия ( мой любимый- хлорид калия) или курага, которая содержит 1162 мг калия на 100 грамм

Добавки для кожи, тела и волос: жир печени трески с маслом вечерней примулы, коллаген/протеин сыворотки, кремний, витамины и минералы, системные ферменты, пищеварительные ферменты, пребиотики и пробиотические
) продукты( из последнего:
ферментирую овощи). Отдельная добавка для женского гормонального здоровья, содержащая дудник китайский.


При густой желчи нужно, применить усилия, чтобы она стала 1 450 текущей и хорошо отходила.
Здесь больше, чем артишок будут работать таурин и лецитин.
А вот после в параллели уже можно подключить артишок.

ИнозитолСПКЯ?
НЕТ НЕ ЛЕЧИТ, но ОТЛИЧНо В
КОМПЛЕКСНОМ ЛЕЧЕНИИ.
ПЕРВОЕ ЧТО НУЖНО ДЕЛАТЬ
- НОРМАЛИЗОВАТЬ
УГЛЕВОДНЫЙ ОБМЕН.
МАКСИМАЛЬНОЕ LCHF, A ДАЛЬШЕ УЖЕ И ИНОЗИТОЛ

ПЕРЕД ОБЕДОМ МИН ЗА, 30 ПЬЮ ТАКОЙ СОК:
СВЕКЛА, МОРКОВЬ, ИМБИРЬ — ЖЕЛЧНЫЙ ОЖИЛ!
ГОРЯЧАЯ ВОДА, ДАЖЕ ДОНАТ НЕ ДАЮТ ТАКОГО ЭФФЕКТА


Эхинацея сбивает температуру. Тысячелистник тоже может снизить
температуру